# BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TAO

# CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

# ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

# Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: 50/2018/QĐ-ĐHĐN

Đà Nẵng, ngày 27 tháng 2 năm 2028

# BẢN KHOẢN

# CÔNG VĂN ĐIỆN TỬ

# QUYẾT ĐỊNH

Số: 4.634

Trong thực hiện nhiệm vụ đối với viên chức, người lao động.

Ban hành Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với viên chức, người lao động của Đại học Đà Nẵng.

# GIÁM ĐỐC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN);

Căn cứ Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang;

Căn cứ Nghị định số 17/2013/NĐ-CP ngày 19/02/2013 bổ sung một số điều của Nghị định số 17/2013/NĐ-CP ngày 19/02/2013 và Nghị định số 117/2016/NĐ-CP ngày 21/7/2016 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang;

Căn cứ Nghị định số 111/2022/NĐ-CP ngày 30/12/2022 của Chính phủ về hợp đồng đối với một số loại công việc trong cơ quan hành chính và đơn vị sự nghiệp;

Căn cứ Thông tư số 08/2013/TT-BNV ngày 31/7/2013 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động;

Căn cứ Thông tư số 03/2021/TT-BNV ngày 29/6/2021 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc sửa đổi, bổ sung chế độ nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn và chế độ phụ cấp thâm niên vượt khung đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động;

Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;

Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng ĐHĐN ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của ĐHĐN;

Căn cứ Nghị quyết số 13/NQ-HĐĐH ngày 07/9/2021 của Hội đồng ĐHĐN về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của ĐHĐN;

Căn cứ ý kiến thống nhất của Đảng ủy ĐHĐN tại Công văn số 1448-CV/ĐU ngày 24/11/2023 và của Công đoàn ĐHĐN tại Công văn số 181/CĐĐHĐN-VP ngày 22/11/2023;

Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Tổ chức Cán bộ.

# QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này "Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với viên chức và người lao động của ĐHĐN".
---
# Quy chế

Định số 2390/QĐ-ĐHĐN ngày 01/7/2021 của Giám đốc ĐHĐN ban hành Quy chế.

# Điều 2

Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế Quyết định H đối với viên chức, người lao động của ĐHĐN và các quy định khác của ĐHĐN trái với Quy chế này.

# Điều 3

Chánh Văn phòng; Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN và các cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi hành.

# Nơi nhận:

- Bộ GD&ĐT (đề báo cáo);
- Như Điều 3;
- Đảng ủy ĐHĐN (đề báo cáo);
- TT Hiệu dụng ĐHĐN;
- Ban Giám đốc ĐHĐN;
- Công đoàn, Đoàn TN ĐHĐN;
- Lưu: VT, TCCB.

Nguyễn Ngọc Vũ

PGSTS. Nguyễn Ngọc Vũ
---
# BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO

# CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

# ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

# Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

# Nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với viên chức và người lao động của Đại học Đà Nẵng

Quyết định số 5605/QĐ-ĐHĐN ngày 27 tháng 3 năm 2023 (Ban hành kèm theo Quyết định số 5605/QĐ-ĐHĐN ngày 2 tháng 4 năm 2023 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng)

# Chương I

# QUY ĐỊNH CHUNG

# Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

# 1. Phạm vi điều chỉnh

Quy chế này quy định về đối tượng; nguyên tắc, thẩm quyền; tiêu chuẩn; điều kiện, tỷ lệ, thời gian; cấp độ về thành tích, thứ tự ưu tiên; quy trình thực hiện nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ (sau đây gọi tắt là nâng bậc lương trước thời hạn) cho viên chức và người lao động của các trường đại học thành viên và các đơn vị thuộc; trực thuộc Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN).

# 2. Đối tượng áp dụng

Đối tượng áp dụng của Quy chế này gọi chung là viên chức, người lao động gồm:

- a) Viên chức, người lao động (VC, NLD) trong chỉ tiêu số lượng người làm việc của ĐHĐN được xếp lương theo quy định tại Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính phủ (gọi tắt là Nghị định số 204/2004/NĐ-CP) về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang.
- b) Người làm việc của ĐHĐN theo chế độ hợp đồng lao động quy định tại thỏa thuận trong hợp đồng lao động xếp lương theo Nghị định số 204/2004/NĐ-CP.

# Điều 2. Nguyên tắc áp dụng

# 1. Việc xét nâng bậc lương trước thời hạn phải bảo đảm chính xác, công bằng, công khai, minh bạch, đúng đối tượng, đủ điều kiện, tiêu chuẩn; tỷ lệ và được tập thể đơn vị đang công tác đề xuất.

# 2. Không thực hiện hai lần liên tiếp nâng bậc lương trước thời hạn đối với mỗi viên chức, người lao động.

# 3. Mỗi năm, chỉ thực hiện xét nâng bậc lương trước thời hạn một lần vào đợt xét nâng bậc lương cuối năm.

# 4. Trường hợp viên chức, người lao động vừa thuộc đối tượng được xét nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ; vừa thuộc đối tượng khác.
---
# TIÊU CHUẨN; ĐIỀU KIỆN, TỶ LỆ; XÁC ĐỊNH THỜI GIAN;

# Điều 3. Thẩm quyền quyết định nâng bậc lương trước thời hạn

1. Giám đốc ĐHĐN đề nghị Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo (GDĐT) nâng bậc lương trước thời hạn cho Giảng viên cao cấp (hạng I) và tương đương trong toàn ĐHĐN.

2. Giám đốc ĐHN quyết định nâng bậc lương trước thời hạn đối với:

- a) Giảng viên chính (hạng II), chuyên viên chính và tương đương trong toàn ĐHĐN.
- b) VC, NLĐ của các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN.

3. Hiệu trưởng các trường đại học thành viên quyết định nâng bậc lương trước thời hạn cho Giảng viên (hạng III), chuyên viên và các chức danh nghề nghiệp còn lại của Trường sau khi được Giám đốc ĐHĐN phê duyệt.

# Chương II

# Điều 4. Tiêu chuẩn, điều kiện

Để được xét nâng bậc lương trước thời hạn, VC, NLĐ quy định tại khoản 2, Điều 1 của Quy chế này phải đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn, điều kiện như sau:

# 1. Tiêu chuẩn

Trong suốt thời gian giữ bậc lương đạt đủ 02 tiêu chuẩn sau đây:

- a) Tiêu chuẩn I: được cấp có thẩm quyền đánh giá, xếp loại chất lượng từ mức hoàn thành nhiệm vụ trở lên.

# 5. Thành tích được sử dụng

Thành tích được sử dụng để nâng bậc lương trước thời hạn theo quy định cấp có thẩm quyền khen thưởng thường xuyên theo năm học (hoặc theo năm đối).

# 6. Những quy định về nâng bậc lương trước thời hạn

Những quy định về nâng bậc lương trước thời hạn không quy định tại Quy định 31/7/2013 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, VC, NLĐ.

# Thông tư số 03/2021/TT-BNV

Thông tư số 03/2021/TT-BNV ngày 29/6/2021 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc sửa đổi, bổ sung chế độ nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn và chế độ phụ cấp thâm niên vượt khung đối với cán bộ, công chức, VC, NLĐ.
---
# 3

b) Tiêu chuẩn 2: không vi phạm kỷ luật một trong các hình thức khiển trách, cảnh cáo, cách chức.

# 2. Điều kiện

a) Tính đến ngày 31/12 của năm xét nâng bậc lương trước thời hạn còn thiếu lương cuối cùng của chức danh nghề nghiệp hiện đang hưởng thì được xét nâng bậc lương trước thời hạn tối đa 12 tháng:

b) Lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đã được cấp có thẩm quyền quyết định công nhận bằng văn bản (theo quy định tại Điều 6 của Quy chế này).

# Điều 5. Tỷ lệ tối đa nâng bậc lương trước thời hạn

1. Tỷ lệ tối đa VC, NLĐ (trừ VC, NLĐ đã có thông báo nghỉ hưu) được nâng bậc lương trước thời hạn trong 01 năm không vượt quá 10% tổng số VC, NLĐ trong danh sách trả lương vào tháng 12 của năm xét nâng bậc lương trước thời hạn của mỗi trường đại học thành viên và Khối Cơ quan ĐHĐN (gồm các đơn vị thuộc và trực thuộc ĐHĐN).

# 2. Cách tính số người được nâng bậc lương trước thời hạn

2. Cách tính số người được nâng bậc lương trước thời hạn thực hiện theo quy định tại điểm c, khoản 1, Điều 3 Thông tư số 08/2013/TT-BNV.

# Điều 6. Xác định thời điểm có thành tích và cấp độ thành tích tương ứng

1. Xác định thời điểm có thành tích để xét nâng bậc lương trước thời hạn.

a) Thành tích để xét nâng bậc lương trước thời hạn được xác định theo thời gian được nâng bậc lương trước thời hạn.

b) Trường hợp đã được nâng bậc lương trước thời hạn thì tất cả các thành tích đạt được trước ngày có quyết định nâng bậc lương trước thời hạn không được tính để xét nâng bậc lương trước thời hạn cho lần sau.

# 2.2. Nâng bậc lương trước thời hạn 12 (mười hai) tháng cho VC, NLĐ đạt một trong các thành tích theo thứ tự ưu tiên như sau:

- a) Giải thưởng Hồ Chí Minh.
- b) Giải thưởng Nhà nước.
- c) Huân chương Sao vàng.
- d) Huân chương Hồ Chí Minh.
- đ) Danh hiệu Anh hùng Lao động; Huân chương độc lập hạng Nhất.
- e) Huân chương độc lập hạng Nhì; Danh hiệu Nhà giáo Nhân dân.
---
# 4

g) Huân chương độc lập hạng Ba.

g) Huân chương độc lập hạng Ba.

h) Huân chương lao động hạng Nhất; Danh hiệu Nhà giáo Ưu tú.

h) Huân chương lao động hạng Nhất; Danh hiệu Nhà giáo Ưu tú.

i) Huân chương lao động hạng Nhì.

i) Huân chương lao động hạng Nhì.

k) Huân chương lao động hạng Ba; Danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quốc.

k) Huân chương lao động hạng Ba; Danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quốc.

l) Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ.

m) Danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp Bộ.

m) Danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp Bộ.

Các thành tích theo thứ tự ưu tiên như sau:

Các thành tích theo thứ tự ưu tiên như sau:

# 3

3. Nâng bậc lương trước thời hạn 09 (chín) tháng cho VC, NLĐ đạt một trong

a) Bằng khen của Bộ trưởng Bộ GDĐT.

b) Bằng khen hoặc Bằng Lao động sáng tạo của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

# 4

4. Nâng bậc lương trước thời hạn 06 (sáu) tháng cho VC, NLĐ đạt một trong

a) Bằng khen tặng kèm theo Giải thưởng "Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu" của Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh.

b) Giấy khen của Giám đốc ĐHĐN; Chiến sĩ thi đua cơ sở.

c) Bằng khen của Công đoàn Giáo dục Việt Nam.

55. Nâng bậc lương trước thời hạn 03 (ba) tháng cho VC; NLĐ có Giấy khen của Hiệu trưởng trường đại học thành viên thuộc ĐHĐN.

# Điều 7. Thứ tự ưu tiên trong xét nâng bậc lương trước thời hạn

Điều 7. Thứ tự ưu tiên trong xét nâng bậc lương trước thời hạn đạt được của VC, NLĐ. Nếu thành tích cao nhất bằng nhau thì xét đến các thành tích khác.

1. Việc nâng bậc lương trước thời hạn được căn cứ vào thành tích cao nhất.

Nếu thành tích cao nhất bằng nhau thì xét đến các thành tích khen thưởng đột xuất, giai đoạn, chuyên đề, trường hợp các thành tích khác bằng nhau thì xét đến các thành tích khen thưởng thường xuyên khác, theo quy định tại khoản 5 Điều 2 Quy chế này.

Các thành tích theo thứ tự như sau:

2. Trường hợp có nhiều người có thành tích như nhau thì thực hiện ưu tiên theo thứ tự như sau:

a) VC, NLĐ có thành tích còn thời hạn bảo lưu ít hơn.

b) VC, NLĐ có tuổi cao hơn.

c) VC, NLĐ chưa được nâng bậc lương trước thời hạn lần nào.

d) VC, NLĐ có hệ số lương thấp hơn.

đ) VC, NLĐ là nữ.

e) VC, NLĐ có thời gian công tác tại ĐHĐN nhiều hơn.
---
# Chương III

# QUY TRÌNH, HỒ SƠ, THÀNH PHẦN HỘI ĐỒNG VÀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN

# Điều 8. Quy trình, hồ sơ và Hội đồng xét nâng bậc lương trước thời hạn

# 1. Quy trình xét nâng bậc lương trước thời hạn

Đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN báo cáo Giám đốc ĐHĐN bằng văn bản (qua Ban Tổ chức Cán bộ (TCCB)) về số người tối đa được nâng bậc lương trước thời hạn của đơn vị đảm bảo theo tỷ lệ quy định tại Điều 5 Quy chế này. Giám đốc ĐHĐN xem xét, quyết định giao số người tối đa được nâng bậc lương trước thời hạn của các trường đại học thành viên và Khối Cơ quan ĐHĐN.

# a) Bước 1. Trước ngày 15/12 hàng năm

Các trường đại học thành viên và các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN báo cáo Giám đốc ĐHĐN bằng văn bản (qua Ban Tổ chức Cán bộ (TCCB)) về số người tối đa được nâng bậc lương trước thời hạn của đơn vị đảm bảo theo tỷ lệ quy định tại Điều 5 Quy chế này.

# b) Bước 2. Căn cứ kế hoạch xét nâng bậc lương của Giám đốc ĐHĐN

Các đơn vị triển khai, tổ chức họp rà soát, xét điều kiện, tiêu chuẩn, thống nhất và lập Tờ trình kèm danh sách, biên bản, minh chứng có liên quan và gửi: Ban TCCB (đối với các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN); Phòng Tổ chức tổng hợp và trình Hội đồng xét nâng bậc lương cấp cơ sở.

# c) Bước 3. Hội đồng xét nâng bậc lương cấp cơ sở họp xét điều kiện, tiêu chuẩn và biểu quyết thống nhất danh sách VC, NLĐ đủ điều kiện; tiêu chuẩn nâng bậc lương trước thời hạn theo tỷ lệ quy định.

# d) Bước 4. Hội đồng xét nâng bậc lương cấp ĐHĐN họp trao đổi, thảo luận và biểu quyết thống nhất danh sách VC, NLĐ theo thẩm quyền quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 3 của Quy chế này.

# e) Bước 5. Căn cứ văn bản phê duyệt của Giám đốc ĐHĐN

Hiệu trưởng các trường đại học thành viên quyết định nâng bậc lương trước thời hạn cho VC, NLĐ của đơn vị theo thẩm quyền quy định tại khoản 3 Điều 3 Quy chế này.
---
# 6

mưu; trình Giám ẩốc ĐHĐN quyểt định hoặc trình Bộ trưởng Bộ GDĐT quyết Căn cứ kết luận của Hội Can cü kt 1un cüa Hi dn xét nâng bc luang DHDN, Ban TCCB tham đồng xét nâng bậc lương ĐHĐN, Ban TCCB tham rnixu, trinh Giárn dc DHDN quyêt djnh hoc trInh B tr1xng B GDDT quyêt khoản 1, khoản 2 Điều 3 Quy chế này.

địnhdjnh nâng bc h.rcing trixóc thai han cho VC, NLD theo th.m quyên quy djnh tai nâng bậc lương trước thời hạn cho VC, NLĐ theo thẩm quyến quy định tại khoân 1, khoàn 2 Diêu 3 Quy chê nay.

# 2. Hồ sơ đề nghị xét nâng bậc lương trước thời hạn, gồm:

a) Tờ trình kèm theo danh sách VC, NLĐ đề nghị nâng bậc lương trước thời hạn của đơn vị.

b) Biên bản họp (có chữ ký Chủ tịch Hội đồng xét nâng bậc lương, đại diện Đảng ủy, Công đoàn và Thư ký).

3 bộ; các trường hợp khác: 01 bộ) gồm:

c) Minh chứng đối với mỗi VC, NLĐ được lập thành bộ (giảng viên cao cấp: chứng xếp loại hoặc bản sao Bằng khen, Giấy khen,...

Bản sao quyết định tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng, đánh giá.

Bản sao quyết định nâng bậc lương gần nhất hoặc quyết định bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp đối với trường hợp mới bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp.

Đối với giảng viên cao cấp: bổ sung bản tóm tắt diễn biến quá trình hưởng lương trong đó có 03 thời điểm nâng bậc lương gần nhất.

# 3. Hội đồng xét nâng bậc lương trước thời hạn

a) Hội đồng xét nâng bậc lương cơ sở thành phần đồng trường; Chủ tịch Công đoàn trường là Phó Chủ tịch Hội đồng; các Ủy viên;

Đối với các trường đại học thành viên do Hiệu trưởng quyết định thành lập, thành phần gồm: Hiệu trưởng là Chủ tịch Hội đồng; đại diện Đảng ủy trường, Hiệu trưởng các trường đại học thành viên do Hiệu trưởng quyết định thành lập;

Đối với Khối Cơ quan ĐHĐN do Giám đốc ĐHĐN quyết định thành lập; thành phần gồm: Giám đốc ĐHĐN là Chủ tịch Hội đồng; đại diện Đảng ủy Cơ quan ĐHĐN; Chủ tịch Công đoàn Cơ quan ĐHĐN là Phó Chủ tịch Hội đồng;

Đại diện lãnh đạo Ban TCCB là Ủy viên Thường trực Hội đồng; các Ủy viên, gồm đại diện lãnh đạo Ban Kế hoạch - Tài chính, Ban Thanh tra và Pháp chế và các đơn vị có liên quan.

# b) Hội đồng xét nâng bậc lương cấp ĐHĐN

do Giám đốc ĐHĐN quyết định thành lập, thành phần gồm: Giám đốc ĐHĐN là Chủ tịch Hội đồng; đại diện Đảng ủy ĐHĐN, Hội đồng; Hiệu trưởng các trường đại học thành viên; đại diện lãnh đạo Ban TCCB là Ủy viên Thường trực Hội đồng;

các Ủy viên, gồm đại diện lãnh đạo Ban Kế hoạch - Tài chính, Ban Thanh tra và Pháp chế và các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN có liên quan.

# c) Thường trực Hội đồng xét nâng bậc lương

(cơ sở hoặc cấp ĐHĐN), gồm: Chủ tịch Hội đồng, Phó Chủ tịch Hội đồng và Ủy viên Thường trực Hội đồng.
---
# Điều 9. Hiệu lực thi hành và tổ chức thực hiện

# 1. Quy chế này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

# 2. Ban TCCB ĐHĐN có trách nhiệm:

|a)|Rà soát, thẩm định hồ sơ, báo cáo Giám đốc ĐHĐN và trình Hội đồng xét nâng bậc lương Khối Cơ quan ĐHĐN theo thẩm quyền.|
|---|---|
|b)|Phối hợp với Ban Thanh tra và Pháp chế, Ban Kế hoạch - Tài chính ĐHĐN rà soát, thẩm định và trình Giám đốc ĐHĐN phê duyệt danh sách VC, NLĐ đề nghị nâng bậc lương trước thời hạn thuộc thẩm quyền quy định tại khoản 3 Điều 3 của Quy chế này.|
|c)|Tham mưu; tổ chức thanh tra, kiểm tra việc xét nâng bậc lương trước thời hạn của các trường đại học thành viên.|
|d)|Tổng hợp, báo cáo Bộ GDĐT theo quy định.|

# 3. Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Thủ trưởng các đơn vị thuộc ĐHĐN có trách nhiệm:

|a)|Tổ chức triển khai, thực hiện công tác xét nâng bậc lương trước thời hạn cho VC, NLĐ trong đơn vị đảm bảo theo đúng quy định tại Quy chế này.|
|---|---|
|b)|Chịu trách nhiệm trước pháp luật; trước ĐHĐN về chỉ tiêu, danh sách VC, NLĐ được nâng bậc lương trước thời hạn của đơn vị.|
|c)|Định kỳ trước ngày 31/12 hằng năm; báo cáo Giám đốc ĐHĐN bằng văn bản (qua Ban TCCB) về tình hình thực hiện chế độ nâng bậc lương trước thời hạn đối với VC, NLĐ của đơn vị theo quy định.|

# 4. Trong quá trình thực hiện Quy chế này, nếu có vướng mắc, phát sinh, cần điều chỉnh cho phù hợp với điều kiện thực tế và quy định hiện hành, các trường đại học thành viên; đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN và cá nhân phản ánh về ĐHĐN (qua Ban TCCB) để báo cáo Giám đốc ĐHĐN xem xét; quyết định.

PGSTS. Nguyễn Ngọc Vũ
---
# ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

# TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Đà Nẵng, ngày 28 tháng 11 năm 2023

# Quyết định số 5005/QĐ-ĐHĐN ngày 27/11/2023 của Đại học Đà Nẵng về việc Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với viên chức người lao động của Đại học Đà Nẵng

# PHIẾU GIẢI QUYẾT VĂN BẢN ĐẾN

Kính chuyển:

Ban Giám hiệu

# Y kiến của Ban Giám hiệu:

- CIMAI, Đà Nẵng

# Thời hạn hoàn thành:

Y kiến của lãnh đạo đơn vị chủ trì thực hiện:

# Thời hạn hoàn thành:

Y kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện:

# Thời hạn hoàn thành:

Ý kiến đề xuất của người giải quyết:

# Đơn vị chủ trì thực hiện

Phần này dành cho Trưởng Phòng TCHC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đến này

# Ghi tên loại; số, ký hiệu; ngày, tháng, năm:

Cơ quan (tổ chức) ban hành và trích yếu nội dung của văn bản đến (nếu có); thời hạn giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị; cá nhân chủ trì; các đơn vị; cá nhân tham gia phối hợp giải quyết văn bản đến.

# Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết đối với mỗi đơn vị cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến phân phối, giải quyết, ký tên.

# Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến; ký tên.