# BỘ GIÁO DUC' VÀ ĐÀO TẠO

# CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

# Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

# ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

# Dà Nẵng

Số: 4 (54 /QĐ-DHDN)

Dà Nẵng, ngày 08 tháng 4 năm 2024

# QUYẾT ĐỊNH

# QUYẾT ĐỊNH

UUJiNG iM i v hem chlnh hQC tIiitt (rong hot cll)ng I(hoa h9c vñ cong nghi công nglệ

# CÔNG VĂN ĐIỆN TỬ

tại Đại học Đà Nẵng

ĐÊ" SốDEN So A 458

Chuyên: Ngày: 09/04/2024

# GIÁM ĐỐC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

Số và ký hiệu HS; ü7Tháo dic dcii /7QC ngày 18/6/2012 và Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012 và Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19/11/2018;

Căn cứ Luật Khoa học và Công nghệ ngày 18/6/2013;

Căn cứ Luật Sở hữu trí tuệ ngày 29/11/2005; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ ngày 19/6/2009;

Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học Đà Nẵng;

Căn cứ Nghị định số 109/2022/ND-CP ngày 30/12/2022 của Chính phủ về việc ban hành quy định về hoạt động khoa học và công nghệ trong cơ sở giáo dục đại học;

Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng;

Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng;

Căn cứ Quyết định số 4766/QĐ-DHDN ngày 28/12/2020 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng;

Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Khoa học và Hợp tác Quốc tế.

# QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về liêm chính học thuật trong hoạt động khoa học và công nghệ tại Đại học Đà Nẵng.
---
# Điều 2.

Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

# Điều 3.

Chánh Văn phòng; Hiệu trưởng các trường đại học thành viên; Thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc và các tập thể/cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi hành.

Nơi nhận:

- Như Điều 3;
- Giám đốc ĐHĐN (để b/c);
- Đại học Đà Nẵng
- Lưu: VT, KHHTQT.

PGS.TS. Lê Quang Sơn

PGS.TS. Lê Quang Sơn
---
# Về liêm chính học thuật trong hoạt động khoa học và công nghệ

# QUY ĐỊNH

# Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng và mục tiêu của quy định

Quy định này quy định về liêm chính học thuật trong hoạt động khoa học và công nghệ tại Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi là liêm chính khoa học) bao gồm: các quy tắc liêm chính khoa học trong đề xuất, lựa chọn; thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ (KH&CN), phản biện và đánh giá khoa học, báo cáo và công bố khoa học, khen thưởng; tài chính khoa học trong đề xuất, tuyển chọn, thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ (KH&CN), phản biện và đánh giá khoa học, báo cáo và công bố khoa học, khen thưởng, tài chính khoa học; Hội đồng Liêm chính khoa học; giải quyết các kiến nghị, tố giác về vi phạm liêm chính khoa học.

# Điều 2. Giải thích từ ngữ

Trong quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:

1. Liêm chính khoa học là cách hành xử trung thực, minh bạch, công bằng và có trách nhiệm trong hoạt động KH&CN.
2. Hành vi vi phạm liêm chính khoa học bao gồm (nhưng không giới hạn): đạo văn, bịa đặt và gian lận.
3. Đạo văn là việc sử dụng các ý tưởng, đoạn văn; câu văn; số liệu hoặc tài sản trí tuệ của người khác mà không có sự cho phép hoặc không ghi rõ nguồn gốc.
---
tuệ của người khác hoặc của chính mình đã công bố trước đó mà không trích dẫn nguồn:

tuệ của người khác hoặc của chính mình đã công bố trước đó mà không trích dẫn nguồn.

hay trích dẫn nào không có thật trong hoạt động KH&CN.

4. Bịa đặt là hành vi cố tình trình bày sai lệch hoặc tạo dựng bất kỳ thông tin, dữ liệu hay tài liệu nào không có thật trong hoạt động KH&CN.

5. Gian lận là hành vi sử dụng các hình thức gian dối, ngụy tạo, đánh lừa, và/hoặc trình bày, khai báo không đúng sự thật về hoạt động KH&CN của bản thân hoặc người khác. Gian lận bao gồm:

- Sử dụng các công cụ trí tuệ nhân tạo ngoài mục đích cải thiện ngôn ngữ và độ dễ hiểu của bản thảo nghiên cứu;
- Tiếp cận, sử dụng và khai thác thông tin, kết quả nghiên cứu của người khác khi chưa có sự cho phép của người đó và không có trích dẫn nguồn;
- Giả mạo hồ sơ khoa học, sử dụng hồ sơ khoa học không hợp pháp;
- Mua, bán, trao đổi các kết quả nghiên cứu khoa học trái với các quy định của pháp luật Việt Nam về hoạt động chuyển giao công nghệ;
- Các hành vi khác theo kết luận của Hội đồng.

6. Nhiệm vụ KH&CN bao gồm đề tài, dự án, các nhiệm vụ KH&CN được thực hiện bằng ngân sách nhà nước hoặc nguồn ngân sách khác.

7. Báo cáo khoa học bao gồm báo cáo định kỳ, báo cáo tổng kết nhiệm vụ KH&CN và báo cáo khác về kết quả KH&CN thực hiện theo các quy định quản lý.

8. Công bố khoa học gồm bài báo khoa học được công bố trên các tạp chí trong nước và quốc tế; bài tham luận; báo cáo khoa học trong các kỷ yếu hội thảo khoa học trong nước và quốc tế; bài tham luận, báo cáo khoa học (trong các kỷ yếu hội thảo khoa học trong nước và quốc tế) có phản biện; sách/chương sách chuyên khảo, sách tham khảo, sách giáo trình; các sản phẩm khác có quyền tác giả, phát minh, sáng chế và giải pháp hữu ích theo quy định của Luật Sở hữu trí tuệ.

9. Mức độ giống nhau (điểm trùng lặp) là mức độ giống nhau về nội dung giữa các sản phẩm khoa học của các tác giả khác nhau hoặc của cùng một tác giả. Mức độ giống nhau được xác định qua nội dung các câu văn, đoạn văn giống nhau về nội dung giữa các sản phẩm được đối sánh.

# Điều 3. Quan điểm về thực hành liêm chính khoa học

1. Liêm chính khoa học liên quan đến phẩm chất, đạo đức của nhà giáo, nhà khoa học; đòi hỏi sự nhận thức và tự giác tuân thủ của mỗi cá nhân:

2. Phòng ngừa vi phạm liêm chính khoa học quan trọng hơn xử lý vi phạm; do đó thường xuyên nâng cao nhận thức về liêm chính khoa học là nhiệm vụ chủ yếu.

3. Khi đã có hành vi vi phạm các quy tắc liêm chính khoa học quy định tại Chương.

Cần thiết phải có biện pháp xử lý đúng mức.
---
# Cluong II

# Cli troilg II

# CÁC QUY TÁC LIÊM CHÍNH KHOA HỌC

# CAC QUY TAC LIEM CHINJI 1U{OA 1IQC

# Điều 4. Liêm chính trong đề xuất và tham gia tuyển chọn đề xuất nhiệm vụ khoa học và công nghệ

1. Không sao chép, lấy lại đề xuất của người khác làm đề xuất của mình khi chưa được cho phép. Việc cho phép đồng ý phải kèm theo văn bản đồng ý cho phép sử dụng, sao chép đề xuất của tác giả.

2. Không tự ý đưa tên người khác vào trong danh sách thành viên nghiên cứu, hồ sơ đề tài; nhiệm vụ KH&CN khi chưa được phép của người đó.

3. Không sử dụng quyền lực; mối quan hệ hay vật chất để tác động vào việc tuyển chọn, dẫn đến sự cạnh tranh không lành mạnh.

4. Đảm bảo bảo mật thông tin khi đề xuất và tham gia tuyển chọn đề xuất nhiệm vụ KH&CN theo quy định.

# Điều 5. Liêm chính trong quá trình thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ

1. Thực hiện đầy đủ nội dung; phương pháp nghiên cứu theo đề cương đã được phê duyệt và tuân thủ đúng các quy định quản lý.

2. Không đạo văn; gian lận, bịa đặt, ngụy tạo đối tượng; khách thể nghiên cứu; dữ liệu nghiên cứu.

3. Minh bạch trong thực hiện nghiên cứu; giải trình thỏa đáng lý do với các bên liên quan những vấn đề không thể công khai.

4. Tôn trọng sự đóng góp vào nghiên cứu của khách thể, cá nhân và tổ chức có liên quan.

# Điều 6. Liêm chính trong báo cáo khoa học và công bố khoa học

1. Không được đạo văn; gian lận; bịa đặt thông tin, dữ liệu trong báo cáo và công bố khoa học.

2. Ghi nhận đầy đủ, đúng mức sự đóng góp của tất cả thành viên đối với sản phẩm thực hiện và thể hiện trong sản phẩm theo thông lệ.

3. Tuân thủ đúng việc tuyên bố quyền tác giả theo quy định khi công bố.

4. Không mua, bán, trao đổi kết quả nghiên cứu trái với các quy định của pháp luật Việt Nam về hoạt động chuyển giao công nghệ.

5. Tìm hiểu kỹ về tạp chí, nhà xuất bản trước khi gửi bản thảo, tránh gửi công bố trên các ấn phẩm mạo danh (hijacked), sẵn mồi (predatory) đã được cộng đồng khoa học cảnh báo thông qua các tiêu chí khoa học hoặc thông qua các danh sách cảnh báo đã được công bố bởi các Quốc gia; tổ chức uy tín.
---
# Điều 6. Ghi nhận đầy đủ trong báo cáo, công bố khoa học

Ghi nhận đầy đủ trong báo cáo, công bố khoa học sự tài trợ, hỗ trợ của các tổ chức, cá nhân theo quy định.

# Điều 7. Tự xác định, công khai và chịu trách nhiệm

Tự xác định, công khai và chịu trách nhiệm về các xung đột lợi ích có thể ảnh hưởng đến độ tin cậy của các kết quả công bố.

Tuân thủ các quy định của pháp luật về sở hữu trí tuệ.

# Điều 8. Liêm chính trong phản biện, đánh giá khoa học

Không nhận nhiệm vụ phản biện, đánh giá khoa học khi thấy không phù hợp về chuyên môn hoặc có xung đột lợi ích.

Công tâm, khách quan, không thiên vị hay dập tắt trong phản biện, đánh giá; thông tin cá nhân, lợi ích nhóm, lợi ích vật chất chi phối khi phản biện, đánh giá.

Cầu thị tiếp nhận ý kiến phản biện; đánh giá của người khác, không có tư tưởng gây hiềm khích đối với những người không ủng hộ mình về mặt khoa học.

# Điều 9. Liêm chính trong tài chính, tài trợ

Không tự lấy công trình, công bố của tập thể tác giả để đăng ký dự thi, xét khen thưởng khi chưa có sự đồng ý của các tác giả khác.

Minh bạch, rõ ràng về tài chính trong nghiên cứu, trong khen thưởng.

Không giả mạo chữ ký người khác trong hồ sơ thanh quyết toán tài chính các nhiệm vụ KH&CN.

# HỘI ĐỒNG LIÊM CHÍNH KHOA HỌC

Hội đồng Liêm chính khoa học cấp ĐHDN do Giám đốc ĐHDN thành lập và kiện toàn; theo đề nghị của Trưởng ban Ban Khoa học và Hợp tác quốc tế (KHQT) và Trưởng ban Ban Tổ chức.
---
# Điều 10. Hội đồng Liêm chính khoa học cấp cơ sở

Giám đốc ĐHĐN (thủ trưởng Cơ quan DHBN), thủ trưởng các trường đại học thành viên.

# 1. Hội đồng Liêm chính khoa học cấp cơ sở

Hội đồng Liêm chính khoa học cấp cơ sở (sau đây gọi là Hội đồng cấp cơ sở) do Giám đốc ĐHĐN (thủ trưởng Cơ quan DHDN), thành lập và kiện toàn; có nhiệm kỳ theo nhiệm kỳ của thủ trưởng đơn vị theo quy định.

Hội đồng cấp cơ sở có từ 07 đến 15 thành viên, gồm 01 Chủ tịch, 01 Phó Chủ tịch, 01 Thư ký và các ủy viên.

# 2. Hội đồng cấp cơ sở

Thường trực Hội đồng cấp cơ sở bao gồm Chủ tịch, Phó Chủ tịch và Thư ký Hội đồng.

# 3. Chức năng của Hội đồng cấp cơ sở

Hội đồng cấp cơ sở có chức năng tư vấn cho thủ trưởng đơn vị trong việc thẩm định, đánh giá mức độ vi phạm về liêm chính khoa học đối với các nhiệm vụ KH&CN, báo cáo khoa học, công bố khoa học do đơn vị trực tiếp quản lý hoặc khi có đề xuất từ Thường trực Hội đồng cấp cơ sở.

# Điều 11. Nguyên tắc làm việc của Hội đồng Liêm chính khoa học cấp cơ sở

Hội đồng chỉ tiến hành triệu tập phiên họp toàn thể Hội đồng Liêm chính khoa học.

Chủ tịch Hội đồng triệu tập phiên họp khi có mặt ít nhất 2/3 thành viên, trong đó có Chủ tịch (hoặc Phó Chủ tịch được Chủ tịch ủy quyền) và Thư ký Hội đồng.

Hội đồng làm việc theo nguyên tắc thảo luận và bỏ phiếu kín.
---
# GIẢI QUYẾT CÁC KIẾN NGHỊ, TỐ GIÁC VỀ VI PHẠM LIÊM CHÍNH KHOA HỌC

# Điều 12. Phát hiện, tố giác vi phạm

1. Hành vi vi phạm liên chính khoa học có thể được phát hiện thông qua:

- a) Các hội đồng nghiệm thu.
- b) Nghiệp vụ quản lý khoa học.
- c) Thanh tra, kiểm tra.
- d) Khiếu nại, kiến nghị, tố giác.

2. Bất kỳ ai ở trong hoặc ngoài ĐHĐN đều có quyền tố giác hành vi vi phạm liên chính khoa học của viên chức, người lao động, người học thuộc các trường đại học thành viên; các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN. Người tố giác được bảo đảm bí mật danh tính.

# Điều 13. Thẩm quyền giải quyết các kiến nghị, tố giác về vi phạm liêm chính khoa học

1. Thủ trưởng đơn vị có trách nhiệm xem xét, giải quyết các kiến nghị, tố giác về vi phạm liêm chính khoa học do đơn vị trực tiếp quản lý.

2. Giám đốc ĐHĐN sẽ xem xét, giải quyết các kiến nghị, tố giác về vi phạm liêm chính khoa học tại các đơn vị thành viên, Phân hiệu ĐHĐN tại Kon Tum, Viện Nghiên cứu và Đào tạo Việt Anh và Trường Y - Dược.

# Điều 14. Trình tự giải quyết các kiến nghị, tố giác về vi phạm liêm chính khoa học

1. Khi tiếp nhận thông tin về hành vi vi phạm liêm chính khoa học, Hội đồng Liêm chính khoa học thu thập hồ sơ, kiểm tra, đánh giá sơ bộ về hồ sơ vi phạm và báo cáo Thường trực Hội đồng Liêm chính khoa học.
---
# Điều 15. Xử lý mức độ trùng lặp trong báo cáo, công bố khoa học

1. Mức độ trùng lặp nếu được xác định trên 25% nội dung của toàn bộ báo cáo; công bố khoa học, không bao gồm Danh mục tài liệu tham khảo; sẽ được xem là có dấu hiệu đạo văn. Mức độ trùng lặp nếu được xác định trên 25% nội dung của toàn bộ báo cáo, công văn; là cơ sở để Hội đồng liêm chính khoa học cấp cơ sở và cấp ĐHĐN xem xét, xác định về vi phạm liêm chính khoa học theo quy định.

Đối với báo cáo tổng kết nhiệm vụ KH&CN, bộ phận phụ trách quản lý nhiệm vụ KH&CN của đơn vị chủ trì có trách nhiệm kiểm tra mức độ trùng lặp. Nếu mức độ trùng lặp được xác định từ 25% trở lên sẽ cần giải trình và chỉnh sửa theo yêu cầu của bộ phận KH&CN của đơn vị chủ trì.

2. Nếu mức độ trùng lặp được xác định từ 25% trở lên sẽ cần giải trình và chỉnh sửa theo yêu cầu của bộ phận phụ trách, nếu không sẽ bị trả hồ sơ và không được nghiệm thu.

# Chương V

# Điều kiện thi hành

# Điều 16. Tổ chức thực hiện

1. Các trường đại học thành viên, Phân hiệu ĐHĐN tại Kon Tum; Viện Nghiên cứu và Dạy lao Việt - Anh, Trường Y - Dược và các đơn vị trực thuộc ĐHĐN có liên quan đến hoạt động KH&CN trong Quy định này có thể ban hành quy định riêng theo tình hình thực tế của đơn vị; tuy nhiên không trái với quy định này và các quy định liên quan của pháp luật hiện hành.

2. Các trường đại học thành viên, đơn vị thuộc và đơn vị trực thuộc ĐHĐN có trách nhiệm tuyên truyền, phổ biến việc thực hiện liêm chính khoa học tới viên chức, người lao động và người học của đơn vị mình.

3. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc hoặc chưa phù hợp, các đơn vị, cá nhân phản ánh về Ban KHHTQT để tổng hợp trình Giám đốc ĐHĐN xem xét sửa đổi, bổ sung.
---
# ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

# TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

# CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

# Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Đà Nẵng, ngày 09 tháng 8 năm 2024

# PHIẾU GIẢI QUYẾT VĂN BẢN ĐẾN

Về việc ban hành Quy định về liêm chính học thuật trong hoạt động khoa học và công nghệ tại Đại học Đà Nẵng.

Kính chuyển:

Ban Giám hiệu

# Ý kiến của Ban Giám hiệu:

Thời hạn hoàn thành:

# Ý kiến của lãnh đạo đơn vị chủ trì thực hiện:

Thời hạn hoàn thành:

# Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện:

Thời hạn hoàn thành:

# Ý kiến đề xuất của người giải quyết:

* Đơn vị chủ trì thực hiện;

Ghi tên loại; số, ký hiệu; ngày, tháng, năm; cơ quan (tổ chức) ban hành và trích yếu nội dung của văn bản đến.

# Phần này dành cho Trưởng Phòng TCHC:

Ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đến này.

# Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ trì; các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải quyết văn bản đến (nếu có); thời hạn giải quyết:

# Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị; cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và đối với mỗi đơn vị; cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến phân phối, giải quyết, ký tên.

# Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến; ký tên.