# BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TAO

# CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

# ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

Độc lập - Tự do

Hạnh phúc

số: 4/44/Q4-ĐHĐN

Đà Nẵng, ngày ...

# QUYẾT ĐỊNH

# QUYẾT ĐỊNH

Về việc ban hành Quy định chế độ làm việc của giảng viên Đại học Đà Nẵng

GIÁM ĐỐC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

Số và ký hiệu HS: Nẵng

Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học Đà Nẵng;

Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;

Căn cứ Thông tư số 20/2020/TT-BGDĐT ngày 27/7/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định chế độ làm việc của giảng viên cơ sở giáo dục đại học;

Căn cứ Thông tư số 40/2020/TT-BGDĐT ngày 26/10/2020 quy định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp, bổ nhiệm và xếp lương đối với viên chức giảng dạy trong các cơ sở giáo dục đại học công lập;

Căn cứ Quyết định số 37/2018/QĐ-TTg ngày 31/8/2018 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành quy định tiêu chuẩn, thủ tục xét công nhận đạt tiêu chuẩn và bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư;

Căn cứ Thông tư số 08/2016/TT-BGDĐT ngày 28/3/2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định chế độ giảm định mức giờ dạy cho giáo viên, giảng viên làm công tác công đoàn không chuyên trách trong các cơ sở giáo dục công lập;

Căn cứ Quyết định số 13/2013/QĐ-TTg ngày 06/02/2013 của Thủ tướng Chính phủ ban hành về chế độ, chính sách đối với cán bộ Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam trong các cơ sở giáo dục;

Căn cứ Thông tư liên tịch số 15/2015/TTLT-BGDĐT-BLĐTBXH-BQP-BCA-BNV-BTC ngày 16/7/2015 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an, Bộ trưởng Bộ Nội vụ và Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chế độ, chính sách đối với cán bộ quản lý, giáo viên, giảng viên giáo dục quốc phòng và an ninh;

Đại học Đà Nẵng ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng;

Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng;

Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Đào tạo.

# QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chế độ làm việc của giảng viên Đại học Đà Nẵng.
---
# Điều 2

Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 3598/QĐ-DHĐN ngày 16/6/2016 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng về việc ban hành quy định về chế độ làm việc của giảng viên Đại học Đà Nẵng.

# Điều 3

Chánh Văn phòng, Trưởng các Ban hữu quan của Đại học Đà Nẵng, Hiệu trưởng các trường đại học thành viên; Thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc căn cứ Quyết định thi hành.

Nơi nhận:

- Như Điều 3;
- Lưu: VT, ĐT.

GIÁM ĐỐC

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

PGS.TS. Nguyễn Ngọc Vũ
---
# BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TAO

# ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

# Chế độ làm việc của giảng viên Đại học Đà Nẵng

# QUY ĐỊNH

(Ban hành kèm theo Quyết định số 4494 /QĐ-ĐHĐN ngày 07 tháng 12 năm 2021 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng)

# Chương I

# QUY ĐỊNH CHUNG

# Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Văn bản này quy định chế độ làm việc của giảng viên, bao gồm: nhiệm vụ của các chức danh giảng viên; thời gian làm việc, giờ chuẩn giảng dạy, nghiên cứu khoa học, phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác; quy đổi các hoạt động chuyên môn ra giờ chuẩn giảng dạy, các loại hình hoạt động khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo ra giờ nghiên cứu khoa học (NCKH); các hoạt động khác ra giờ phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác.
2. Quy định này áp dụng đối với giảng viên giảng dạy tại các trường đại học thành viên (ĐHTV); các đơn vị thuộc và trực thuộc Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN).
3. Quy định này không áp dụng đối với chuyên gia nước ngoài; người Việt Nam nước ngoài, giảng viên ngoài ĐHĐN được mời thỉnh giảng.

# Điều 2. Mục đích quy định chế độ làm việc của giảng viên

1. Làm căn cứ để Giám đốc ĐHĐN, Hiệu trưởng các trường ĐHTV, Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc có tổ chức đào tạo phân công, bố trí; sử dụng hợp lý, hiệu quả lao động đối với giảng viên; tăng cường hiệu lực và nâng cao chất lượng công tác quản lý hoạt động đào tạo.
2. Làm căn cứ để ĐHĐN, các trường ĐHTV, các đơn vị thuộc và trực thuộc tổ chức đào tạo kiểm tra; thẩm định, đánh giá và xây dựng chính sách, chương trình đào tạo, tuyển dụng giảng viên; tổ chức công tác kiểm định chất lượng giáo dục đại học theo các tiêu chuẩn đánh giá trong khu vực và quốc tế.
3. Làm cơ sở để giảng viên xây dựng kế hoạch giảng dạy, nghiên cứu khoa học, phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn, nghiệp vụ khác.
4. Tạo điều kiện thúc đẩy hiệu quả hoạt động giảng dạy và hoạt động khoa học và công nghệ (KH&CN) qua việc sử dụng linh hoạt thế mạnh/năng lực giảng dạy hoặc nghiên cứu của mỗi giảng viên.
5. Làm cơ sở để đánh giá, xếp loại chất lượng giảng viên hàng năm đảm bảo tính công khai, công bằng, dân chủ; thực hiện chế độ, chính sách, quyền và nghĩa vụ của giảng viên.

# Điều 3. Nhiệm vụ của các chức danh giảng viên

1. Trợ giảng (hạng III) - Mã số: V.07.01.23
---
# 2. Giảng viên (hạng III) - Mã số: V.07.01.03

a. Giảng dạy, hướng dẫn và chấm đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tham gia giảng dạy chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ, tiến sĩ và hướng dẫn; đánh giá luận văn thạc sĩ, luận án tiến sĩ nếu có đủ tiêu chuẩn theo quy định.

b. Tham gia xây dựng, phát triển chương trình đào tạo.

c. Chủ trì hoặc tham gia biên soạn giáo trình, sách tham khảo, sách chuyên khảo, sách hướng dẫn, biên dịch sách và giáo trình bằng tiếng nước ngoài sang tiếng Việt (sau đây gọi chung là sách phục vụ đào tạo).

d. Tổ chức, tham gia các hoạt động nghiên cứu khoa học; viết và tham gia báo cáo khoa học tại các hội nghị, hội thảo khoa học; tham gia đánh giá các đề tài nghiên cứu khoa học cấp cơ sở, các đề tài sinh viên nghiên cứu khoa học; tham gia các hoạt động hợp tác quốc tế và bảo đảm chất lượng giáo dục đại học.

e. Tham gia công tác chủ nhiệm lớp, cố vấn học tập; hướng dẫn thảo luận; thực hành, thí nghiệm và thực tập.

f. Học tập, bồi dưỡng nâng cao trình độ lý luận chính trị, chuyên môn; nghiệp vụ và phương pháp giảng dạy; tham gia hoạt động thực tiễn để nâng cao chất lượng đào tạo và nghiên cứu khoa học.

g. Tham gia công tác quản lý, công tác Đảng, đoàn thể và thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy chế tổ chức, hoạt động của cơ sở giáo dục đại học công lập và quy định khác của pháp luật có liên quan.

# 3. Giảng viên chính (hạng II) - Mã số: V.07.01.02

a. Giảng dạy, hướng dẫn và chấm đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tham gia giảng dạy chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ, tiến sĩ và hướng dẫn; đánh giá luận văn thạc sĩ, luận án tiến sĩ nếu có đủ tiêu chuẩn theo quy định.

b. Chủ trì hoặc tham gia xây dựng phát triển chương trình đào tạo; đề xuất chủ trương; phương hướng và biện pháp phát triển của ngành hoặc chuyên ngành được giao đảm nhiệm; chủ động đề xuất các giải pháp nâng cao chất lượng giảng dạy, phương pháp kiểm tra đánh giá kết quả học tập, rèn luyện của người học.

c. Chủ trì hoặc tham gia biên soạn sách phục vụ đào tạo; thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ.

d. Chủ trì, tham gia đánh giá các đề án, đề tài nghiên cứu khoa học; viết và tham gia báo cáo khoa học tại các hội nghị, hội thảo khoa học; tham gia các hoạt động.
---
# Hợp tác quốc tế và bảo đảm chất lượng giáo dục đại học

# Tham gia

d. Tham gia công tác chủ nhiệm lớp, cố vấn học tập; hướng dẫn thảo luận; thực hành, thí nghiệm; thực tập.

e. Tham gia bồi dưỡng giảng viên theo yêu cầu phát triển chuyên môn; nghiệp vụ của khoa hoặc chuyên ngành.

g. Học tập, bồi dưỡng nâng cao trình độ lý luận chính trị, chuyên môn; nghiệp vụ và phương pháp giảng dạy; tham gia bồi dưỡng thực tiễn để nâng cao chất lượng đào tạo và nghiên cứu khoa học.

h. Tham gia công tác quản lý, công tác Đảng, đoàn thể và thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy chế tổ chức, hoạt động của cơ sở giáo dục đại học công lập và quy định khác của pháp luật có liên quan.

# Giảng viên cao cấp (hạng I)

Mã số: V.07.01.01

a. Giảng dạy, hướng dẫn và chấm đồ án, khóa luận tốt nghiệp; hướng dẫn luận văn thạc sĩ, luận án tiến sĩ; chủ trì hoặc tham gia các hội đồng đánh giá luận văn thạc sĩ, luận án tiến sĩ.

b. Chủ trì xây dựng, phát triển chương trình đào tạo của chuyên ngành; đề xuất phương hướng; biện pháp phát triển của ngành hoặc chuyên ngành; chủ động cập nhật thường xuyên những thành tựu khoa học vào việc xây dựng phát triển chương trình và phương pháp kiểm tra đánh giá kết quả đào tạo; đổi mới phương pháp giảng dạy và phương pháp kiểm tra đánh giá kết quả đào tạo; rèn luyện của người học.

c. Chủ trì hoặc tham gia biên soạn sách phục vụ đào tạo; thực hiện chương trình, đề tài nghiên cứu khoa học; định hướng nghiên cứu khoa học cho khoa, nhóm chuyên môn.

d. Chủ trì hoặc tham gia đánh giá các đề án, đề tài nghiên cứu khoa học; tổ chức nghiệm thu và công bố các báo cáo khoa học, các công trình nghiên cứu; trao đổi và trình bày báo cáo khoa học tại các hội nghị; hội thảo khoa học. Chủ trì hoặc tham gia nghiệm thu và công bố các báo cáo khoa học, các công trình nghiên cứu, trao đổi kinh nghiệm quốc tế và bảo đảm chất lượng giáo dục khoa học; hướng dẫn người học.

e. Chủ trì hoặc tham gia bồi dưỡng, phát triển đội ngũ giảng viên theo yêu cầu phát triển chuyên môn; nghiệp vụ của khoa hoặc chuyên ngành.

g. Học tập; bồi dưỡng nâng cao trình độ lý luận chính trị, chuyên môn; nghiệp vụ và phương pháp giảng dạy; tham gia hoạt động thực tiễn để nâng cao chất lượng đào tạo và nghiên cứu khoa học.

h. Tham gia công tác quản lý, công tác Đảng, đoàn thể và thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy chế tổ chức, hoạt động của cơ sở giáo dục đại học công lập và quy định khác của pháp luật có liên quan.

# Giảng viên có chức danh giáo sư, phó giáo sư

Giảng viên có chức danh giáo sư, phó giáo sư thực hiện nhiệm vụ theo chức danh giảng viên quy định tại khoản 2, 3, 4 Điều này và các nhiệm vụ sau:
---
# Chương II

# THỜI GIAN LÀM VIỆC; GIỜ CHUẨN GIẢNG DẠY, NGHIÊN CỨU KHOA HỌC, PHỤC VỤ CỘNG ĐỒNG VÀ THỰC HIỆN CÁC NHIỆM VỤ CHUYÊN MÔN KHÁC

# Điều 4. Thời gian làm việc, giờ chuẩn giảng dạy và định mức giờ chuẩn giảng dạy

1. Thời gian làm việc của giảng viên trong năm học là 44 tuần (tương đương 1.760 giờ hành chính) để thực hiện nhiệm vụ giảng dạy, nghiên cứu khoa học, phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác, được xác định theo năm học sau khi trừ số ngày nghỉ theo quy định.

2. Giờ chuẩn giảng dạy là đơn vị thời gian quy đổi từ số giờ lao động cần thiết để hoàn thành khối lượng một công việc nhất định thuộc nhiệm vụ của giảng viên tương đương với một tiết giảng lý thuyết trình độ đại học trực tiếp trên lớp (hoặc giảng dạy trực tuyến), bao gồm thời gian lao động cần thiết trước, trong và sau tiết giảng.

3. Thời gian giảng dạy trong kế hoạch đào tạo được tính bằng giờ chuẩn giảng dạy đã được quy đổi theo khoản 1 và khoản 2 Điều 10 của Quy định này.

4. Thời gian dùng để tính định mức giờ chuẩn giảng dạy là số lượng giờ chuẩn giảng dạy của giảng viên ĐHĐN trong một năm học quy định 270 giờ trực tiếp trên lớp (hoặc giảng dạy trực tuyến) đã được quy đổi (theo khoản 1 và khoản 2 Điều 10 của Quy định này) phải đảm bảo tối thiểu 50% định mức quy định.

# Điều 5. Định mức giờ chuẩn giảng dạy đối với giảng viên được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo hoặc kiêm nhiệm

1. Giảng viên được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo hoặc kiêm nhiệm công tác quản lý, đảng, đoàn thể.
---
# Điều 6. Quản lý hoạt động giảng dạy

# 1. Khoa chuyên môn hoặc bộ môn có trách nhiệm phân công công tác giảng dạy

của giảng viên; đảm bảo số giờ tương ứng với định mức giờ chuẩn giảng dạy đối với cho các giảng viên trong đơn vị, phù hợp với trình độ chuyên môn, năng lực của giảng viên, đảm bảo sự tương ứng với định mức giờ chuẩn giảng dạy đối với từng giảng viên.

# 2. Căn cứ vào kế hoạch công tác và phân công của khoa hoặc bộ môn, giảng viên có trách nhiệm chuẩn bị kế hoạch và dự kiến khối lượng công việc giảng dạy

trình khoa chuyên môn hoặc bộ môn xem xét cân đối, điều chỉnh và phê duyệt trước khi thực hiện.

# 3. Giảng viên phải thực hiện đủ định mức giờ chuẩn giảng dạy theo quy định

mới được thanh toán tiền giờ giảng dạy khi tham gia giảng vượt định mức giờ chuẩn giảng dạy trong năm học (không bao gồm các loại hình đào tạo do các cơ sở đào tạo ngoài ĐHĐN mời giảng).

# 4. Giảng viên phải tuân thủ sự phân công công tác của lãnh đạo bộ môn hoặc khoa.

Giảng viên không được ký hợp đồng lao động với các đơn vị đào tạo khác ngoài Trường.

# Điều 7. Quy định về nghiên cứu khoa học

# 1. Định mức giờ (tính theo đơn vị giờ hành chính) thực hiện nhiệm vụ NCKH

của các chức danh giảng viên; giảng viên chính, giảng viên cao cấp; phó giáo sư và giáo sư được xác định theo quy định hiện hành của ĐHĐN về quản lý hoạt động khoa học và công nghệ tại ĐHĐN.

# 2. Việc giao và triển khai thực hiện nhiệm vụ NCKH cho giảng viên phải phù
---
# 6

hợp với điều kiện; tiềm lực khoa học, chiến lược phát triẻn của đơn vị và phù hợp với hcip vo'i diu kin, tim lirc khoa h9c, chin krçic phát trin cüa dcm vj và phi hcip vâi năng lực chuyên môn của giảng viên. Hiệu trưởng các trường ĐHTV, Thủ trưởng các năng 1rc chuyên mon cüa giãng viên. Hiu truing các truô'ng DHTV, Thu tniO'ng các đơn vị thuộc và trực thuộc có chức dan vj thuc và trirc thuc có chirc näng dão tao giao c.i th nhim v NCKH cho năng đào tạo giao cụ thể nhiệm vụ NCKH cho giảng viên của đơn vị mình đảm bảo giảng viên hoàn thành nhiệm vụ được giao.

giãng viên cUa dan vj mmnh dam bão giãng viên hoàn thành nhim vi di.rçic giao.

# 3.

Mỗi năm; giảng viên phải hoàn thành nhiệm vụ NCKH được giao tương ứng

# 3.

Mi 11am, giãng viên phâi hoàn thành nhim viii NCKH &rçc giao tixang iimg với chức danh hoặc Vị trí vâi chic danh hoc vi trI cOng vic dang dam nhim. Vic quy di ni dung/san phrn công việc đang đảm nhiệm: Việc quy đổi nội dunglsản phẩm NCKH ra số giờ hành chính tương ứng thực hiện nhiệm vụ NCKH được xác định theo NCKH ra s gi hành chInh tuang 1rng thc hin nhim vi NCKH duçic xãc djnh theo quy định hiện hành của ĐHĐN về quản lý hoạt động khoa học và công nghệ tại DHDN.

# DHDN.

4. Đối với giảng viên được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo hoặc kiêm nhiệm công

# 4.

D6i vâi giãng viên duçc b nhim chiirc vi lãnh dao ho.c kiêm nhim cong tác quản

tác quãn 1, dâng, doàn th& djnh mirc gi?y thirc hin nhim vi NCKH duc xác djnh lý,đảng, đoàn thể, định mức giờ thực hiện nhiệm vụ NCKH được xác định theo quy định hiện hành của ĐHN về quản lý hoạt động khoa học và công nghệ tại DHDN.

# DHDN.

5. Đối với những giảng viên không hoàn thành nhiệm vụ NCKH theo qyuy

# 5.

D6i vo'i nh[tng giãng vien không hoàn thành nhim vi NCKH theo qyuy định, thủ trưởng các trường đại hQc thành viên, dan v trirc thuc can c1r m1rc d, hoàn dnh, thu trung các trumg dai học thành viên; đơn vị trực thuộc căn cứ mức độ, hoàn cảnh cụ thể để xem xét khi đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ trong năm học, xếp cãnh ci.i th d xem xét khi dánh giá kt qua thc hin nhim vi trong nãm h9c, xêp đồng thời cho phép bù giờ loại thi đua và giải quyết các chế độ, chính sách liên quan;

1oi thi dua và giãi quyt các ch d, chfrih sách lien quail, dng thi cho phép bü gi chuẩn giảng dạy sang giờ NCKH.

# Điều 8.

Quy định về phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm vụ chuyên

# Diu 8.

Quy djnh v phic vi cong dng và thuyc hin các nhim v1i chuyên môn khác

# 1.

Giãng viên phái dành thi gian lam vic trong näm bce d phiic v1 cong dng

1. Giảng viên phải dành thời gian làm việc trong năm học để phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác; trong đó có nhiệm vụ thường xuyên duy trì mối liên hệ với các học giả, các đồng nghiệp và các doanh nghiệp để các học giả;

và thirc hin các nhim v1i chuyên mon khác, trong dO CO nhim vj thithng xuyên duy tn mi lien h vâi các hc giã, các dng nghip và các doanh nghip d các hçc gin, cáccác dng nghip và các doanh nghip nay giói thiu và cung cp thông tin v& DHDN

đồng nghiệp và các doanh nghiệp này giới thiệu và cung cấp thông tin về ĐHĐN xếp hạng của ĐHĐN. Định mức thời gian phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác nhằm góp phần nâng cao hình ảnh và vị trí cho các tổ chức và cá nhân có liên quan nhằm góp phần nâng cao hình ảnh và vị trí xp hang cüa DHDN.

Djnh muc th&i gian phiic vi cong dng và thirc hin các nhiêm Vụ vi chuyên mOn khác do Hiu ung các trixô'ng DHTV quy dnh. Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc có chức vj thuc va trirc thuc có chuc nâng dào tao d xu.t dnh müc thai gian phiic vçl cong dng và thrc hin các nhim vii chuyên mon khác d Giám dc DHDN xem xét quyt định.

# 22.

Giâng viên khOng thrc hin dü gi phic vii cong dOng và thtrc hin các nhiệm vụ chuyên môn khác phải bù giờ chuẩn giảng dạy hoặc giờ NCKH sang giờ phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác. Việc tmnh bü nay chi dùng cho mục đích đánh giá, xếp loại chất lượng giảng viên.

# 3.

Hiệu trưởng các trường ĐHTV, Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc có chức chuc näng dào tao sắp xếp; bố trí thời gian; tạo điều kiện thuận lợi để giảng viên hoàn thành nhiệm vụ phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác theo quy định.

# Điều 9.

Miễn, giảm định mức giờ chuẩn giảng dạy, giờ nghiên cứu khoa học, giờ phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác.

# 1.

Giảng viên trong thi gian tp sr, thfr vic chi thic hin thi da 50% dnh inuc.
---
# 7

Giờ trợ chuẩn giảng dạy, được miễn nhiệm vụ NCKH để dành thời gian tham gia dự giờ, giảng và tham gia thực tập; thực tế.

# 2.2. Giảng viên trong thời gian nghỉ hưởng trợ cấp bảo hiểm xã hội, nghỉ theo các quy định của Bộ luật Lao động hiện hành được miễn giảm

(i) định mức giờ chuẩn giảng dạy, (ii) định mức giờ NCKH và (iii) định mức giờ phục vụ cộng đồng và nhiệm vụ chuyên môn khác theo tỷ lệ tương ứng với thời gian nghỉ.

# 3. Giảng viên được cử đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ thì tỷ lệ miễn giảm giờ chuẩn được thực hiện theo tỷ lệ thời gian đào tạo chia cho thời gian làm việc theo quy định của giảng viên trong 1 năm học.

# 4. Giảng viên được cử đi đào tạo, bồi dưỡng không tập trung thì tổng tỷ lệ miễn giảm giờ chuẩn bằng tổng tỷ lệ của thời gian tập trung chia cho thời gian giảng dạy theo quy định của giảng viên trong 1 năm học.

# 5. Hiệu trưởng các trường ĐHTV quy định các trường hợp miễn; giảm khác theo đúng quy định hiện hành và phù hợp năng đào tạo đề xuất quy định các trường hợp miễn, giảm khác chưa quy định tại Điều này để Giám đốc ĐHĐN xem xét quyết định.

# Chương III

# QUY ĐỔI GIỜ CHUẨN GIẢNG DẠY; GIỜ NGHIÊN CỨU KHOA HỌC; GIỜ PHỤC VỤ CỘNG ĐỒNG VÀ THỰC HIỆN NHIỆM VỤ CHUYÊN MÔN

# Điều 10. Quy đổi các hoạt động chuyên môn ra giờ chuẩn giảng dạy

1. Quy đổi các hoạt động chuyên môn ra giờ chuẩn giảng dạy đại học thực hiện theo quy định tại Phụ lục II của Quy định này.

2. Quy đổi các hoạt động chuyên môn ra giờ chuẩn giảng dạy sau đại học thực hiện theo quy định tại Phụ lục III của Quy định này.

3. Đối với các nhiệm vụ đã có kinh phí hỗ trợ thù lao từ các nguồn kinh phí khác thì không thực hiện quy đổi thời gian thực hiện nhiệm vụ ra giờ chuẩn giảng dạy; tuy nhiên, các nhiệm vụ này được xem xét tính vào tổng định mức giờ chuẩn giảng dạy để đánh giá hoàn thành nhiệm vụ trong năm đối với giảng viên không vượt định mức lao động.

4. Đối với các hoạt động chuyên môn chưa được quy định tại khoản 1, 2 Điều này; Hiệu trưởng các trường ĐHTV quy định việc quy đổi ra giờ chuẩn giảng dạy. Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc có chức năng đào tạo đề xuất để Giám đốc ĐHĐN xem xét, quyết định.

# Điều 11. Quy đổi các loại hình sản phẩm khoa học và công nghệ, hoạt động nghiên cứu và chuyển giao công nghệ ra giờ nghiên cứu khoa học

1. Quy đổi ra số giờ thực hiện nhiệm vụ NCKH đối với các loại hình, nội dung/kết quả NCKH được xác định theo quy định hiện hành của ĐHĐN về quản lý hoạt động khoa học và công nghệ tại ĐHĐN.

2. Đối với các nội dung quy đổi ra số giờ NCKH cần điều chỉnh hoặc bổ sung.
---
# Điều 12. Quy đổi các hoạt động ra giờ phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác

Hiệu trưởng các trường ĐHTV quy định việc quy đổi ra giờ phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác đối với các hoạt động theo đặc thù của đơn vị.

Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc có chức năng đào tạo đề xuất: để Giám đốc ĐHĐN xem xét quyết định.

# Điều 13. Xác định giờ làm việc của giảng viên

# 1. Cách tính giờ làm việc vượt định mức lao động

a. Giờ chuẩn giảng dạy vượt định mức lao động bằng số giờ chuẩn giảng dạy thực tế thực hiện của giảng viên trừ đi số giờ chuẩn giảng dạy theo định mức của giảng viên.

b. Giờ NCKH vượt định mức lao động bằng số giờ NCKH thực tế thực hiện của giảng viên trừ đi số giờ NCKH theo định mức của giảng viên.

c. Giờ phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác vượt định mức lao động bằng số giờ phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác thực tế thực hiện của giảng viên trừ đi số giờ phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác theo định mức của giảng viên.

# 2. Giảng viên hoàn thành số giờ hành chính của một loại hình nhiệm vụ

Giảng viên hoàn thành số giờ hành chính của một loại hình nhiệm vụ (giảng dạy, NCKH hoặc phục vụ cộng đồng/nhiệm vụ chuyên môn khác) vượt định mức thì được chuyển đổi giờ vượt định mức ở nhiệm vụ này bù cho giờ thiếu định mức ở nhiệm vụ khác để phục vụ cho việc đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ trong năm đối với giảng viên.

# 3. Hiệu trưởng các trường ĐHTV quy định mức tối đa của số giờ hành chính vượt định mức được chuyển đổi giữa các loại hình nhiệm vụ

Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc đề xuất để Giám đốc ĐHĐN xem xét, quyết định.

# Chương IV

# Tổ chức thực hiện

# Điều 14. Trách nhiệm của các đơn vị thành viên, đơn vị thuộc và trực thuộc ĐHĐN

Hiệu trưởng các trường ĐHTV, Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc có trách nhiệm tổ chức đào tạo căn cứ quy định này và tình hình thực tế tại đơn vị để triển khai thực hiện chế độ làm việc của giảng viên tại đơn vị, đảm bảo yêu cầu mỗi giảng viên phải đồng thời thực hiện nhiệm vụ giảng dạy, NCKH, phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác.
---
# 2. Các đơn vị sử dụng nguồn kinh phí chi trả tiền giờ giảng vượt định mức giờ

Các đơn vị sử dụng nguồn kinh phí chi trả tiền giờ giảng vượt định mức giờ chuẩn giảng dạy từ các nguồn thu hợp pháp của đơn vị và trong phạm vi nguồn kinh phí được giao tự chủ.

# 3. Giờ vượt định mức giờ chuẩn giảng dạy được thanh toán vào thời điểm kết thúc năm học

Giờ vượt định mức giờ chuẩn giảng dạy được thanh toán vào thời điểm kết thúc năm học, khi đã xác định được khối lượng công việc của giảng viên. Các trường hợp năm học, khi đã xác định được khối lượng công việc của giảng viên. Các đơn vị thuộc và trực thuộc có tổ chức đào tạo có thể căn cứ kế hoạch khối lượng công việc mỗi học kỳ và cả năm của giảng viên để cho tạm ứng trước vào cuối học kỳ 1 và hoàn thành thanh quyết toán vào cuối năm học.

# Điều 15. Điều khoản thi hành

Hiệu trưởng các trường ĐHTV căn cứ quy định tại Thông tư số 20/2020/TT-BGDĐT ngày 27/7/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo và Quy định này; mục tiêu, chiến lược phát triển của đơn vị; đặc thù của từng bộ môn; chuyên ngành đào tạo và điều kiện cụ thể của đơn vị để ban hành văn bản quy định chi tiết chế độ làm việc của giảng viên tại đơn vị.

Quy định này được áp dụng bắt đầu từ năm học 2021-2022. Các quy định trước đây đều bãi bỏ.

Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc hoặc chưa phù hợp; các đơn vị báo cáo Giám đốc ĐHĐN để xem xét điều chỉnh, bổ sung.

Giám đốc ĐHĐN xem xét, quyết định ban hành.

PGS: Nguyễn Ngọc Vũ
---
# PHU LỤC I

# ĐỊNH MỨC GIỜ CHUẨN GIẢNG DẠY ĐỐI VỚI GIẢNG VIÊN

# BTNH M!YC GIO CHUAN GIANG DY 001 vOi GIANG VIEN

ĐƯỢC BỔ NHIỆM CHỨC VỤ LÀNH ĐẠO HOẶC KIÊM NHIỆM CÔNG TÁC BIJC BO NHIM CHC V LANH BO HO1C KIEM NHIM CONG TAC QUẢN LÝ; ĐẢNG, ĐOÀN THỂ QUAN LV, BANG, BOAN THE

(Kèm theo Quyết định số 4449 /QĐ-ĐHĐN ngày + tháng Aanăm 2021)

(Kern theo Quyê't dinh s6 4A63 /QD-DHDN ngày of tháng4Jiärn 2021)

|Stt|Giảng viên được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo hoặc kiêm nhiệm|Định mức công tác quản lý, đảng, đoàn thể tối thiểu|
|---|---|---|
|1|Chủ tịch Hội DHDN, Giám đốc đại học ĐHĐN|10%|
|2|Phó Chủ tịch Hội DHDN, Phó Giám đốc ĐHĐN, Chủ tịch đồng trường ĐHĐN|15%|
|3|Chánh Văn phòng Đảng ủy ĐHĐN, Trưởng các ban chức năng của ĐHĐN|20%|
|4|Giám đốc Phân hiệu ĐHĐN, Viện trưởng viện trực thuộc|25%|
|5|Trưởng phòng chức năng thuộc Phân hiệu ĐHĐN, các viện, trung tâm trực thuộc ĐHĐN|30%|
|6|Phó Trưởng phòng hoặc Tổ trưởng chức năng của Phân hiệu ĐHĐN|40%|
|7|Trưởng khoa, Phó Trưởng khoa và tương đương|60% / 70%|
---
# 22

# Stt

# Giảng viên được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo hoặc kiêm nhiệm

Giảng viên được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo hoặc kiêm nhiệm công tác quản lý đảng đoàn thể

# Định mức

Định mức công tác quản lý, đảng, đoàn thể tối thiểu

Đối với khoa có dưới 40 giảng viên hoặc có quy mô dưới 800 người học

|DM vai khoa có dưới 40 giảng viên hoặc có quy mô dưới 800 người học|Đối với khoa|Định mức|
|---|---|---|
|Trưởng khoa|70%|70%|
|Phó Trưởng khoa|80%|80%|
|Trưởng bộ môn, Tổ trưởng tổ chuyên môn Viện đào tạo trực thuộc|80%|80%|
|Phó Trưởng bộ môn; chủ nhiệm lớp; cố vấn học tập; trợ lý giáo vụ|85%|85%|
|Bí thư Đảng ủy ĐHĐN|15%|15%|
|Phó bí thư Đảng ủy ĐHĐN|30%|30%|
|Bí thư chi bộ|85%|85%|
|Trưởng ban thanh tra nhân dân các trường ĐHTV|85%|85%|
|Phó bí thư chi bộ|90%|90%|
|Bí thư Đoàn Thanh niên ĐHĐN|30%|30%|
|Phó Bí thư Đoàn Thanh niên ĐHĐN, Chủ tịch Hội sinh viên|40%|40%|
|Phó Chủ tịch Hội sinh viên ĐHĐN|50%|50%|
|Có từ 10.000 học sinh, sinh viên chính quy trở lên|30%|30%|
|Có từ 5.000 đến dưới 10.000 học sinh, sinh viên chính quy|40%|40%|
|Dưới 5.000 học sinh, sinh viên chính quy|50%|50%|
|Có từ 10.000 học sinh, sinh viên chính quy trở lên|40%|40%|
|Có từ 5.000 đến dưới 10.000 học sinh, sinh viên chính quy|50%|50%|
|Dưới 5.000 học sinh, sinh viên chính quy|60%|60%|
|Có từ 10.000 học sinh, sinh viên chính quy trở lên|50%|50%|
|Có từ 5.000 đến dưới 10.000 học sinh, sinh viên chính quy|60%|60%|
|Dưới 5.000 học sinh, sinh viên chính quy|70%|70%|
|Bí thư Liên chi đoàn thuộc Đoàn cấp trường đại học thành viên|60%|60%|
---
# 3 3

# Stt Giảng viên được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo hoặc kiêm nhiệm

# Giảng viên thực hiện nhiệm vụ lãnh đạo hoặc kiêm nhiệm

|Định mức công tác quản lý|tối thiểu|
|---|---|
|Viện; trường, khoa thuộc ĐHĐN có từ 1.000 sinh viên chính quy|trở lên|

|22|không chuyên trách|Chủ tịch, Phó chủ tịch Công đoàn DHDN và Công đoàn cơ sở|Công đoàn ĐHĐN và Công đoàn|Giảm 44 giờ|
|---|---|---|---|---|
|22|không chuyên trách|Ủy viên ban chấp hành, chủ tịch công đoàn bộ phận không chuyên|Giảm 22 giờ| |

# Giảng viên đang là quân nhân dự bị, tự vệ được triệu tập huấn luyện; diễn tập hàng năm

Thời gian tham gia huấn luyện; diễn tập được tính quy đổi một ngày làm việc bằng 2,5 giờ chuẩn giảng dạy.
---
# PHỤ LỤC II

# QUY ĐỔI CÁC HOẠT ĐỘNG CHUYÊN MÔN RA GIỜ CHUẨN

(Kèm theo Quyết định số 4494 Giảng dạy đại học ngày 01 tháng 4 năm 2021)

|Stt|Nội dung công việc|Quy đổi ra giờ chuẩn|
|---|---|---|
|1|Một tiết giảng lý thuyết trực tiếp trên lớp hoặc trực tuyến cho tối đa 40 sinh viên|1 giờ chuẩn|
|2|Một tiết giảng lý thuyết trực tiếp trên lớp hoặc trực tuyến từ 41 đến 50 sinh viên|1,1 giờ chuẩn|
|3|Một tiết giảng lý thuyết trực tiếp trên lớp hoặc trực tuyến từ 51 đến 60 sinh viên|1,2 giờ chuẩn|
|4|Một tiết giảng lý thuyết trực tiếp trên lớp hoặc trực tuyến từ 61 đến 70 sinh viên|1,3 giờ chuẩn|
|5|Một tiết giảng lý thuyết trực tiếp trên lớp hoặc trực tuyến từ 71 đến 80 sinh viên|1,4 giờ chuẩn|
|6|Một tiết giảng lý thuyết trực tiếp trên lớp hoặc trực tuyến từ 81 sinh viên trở lên|1,5 giờ chuẩn|
|7|Một tiết giảng lý thuyết kết hợp làm mẫu ở thao trường, bài tập, hướng dẫn bắn đạn thật môn học giáo dục quốc phòng và an ninh|1 giờ chuẩn|
|8|Một tiết giảng môn học giáo dục thể chất|1 giờ chuẩn|
|9|Một tiết giảng bằng tiếng nước ngoài đối với môn học không phải là môn ngoại ngữ|1,5 giờ chuẩn|
|10|Một tiết hướng dẫn bài tập, thực hành, thí nghiệm, thảo luận trên lớp, thực hành lâm sàng, y học... (nếu có nhiều người cùng hướng dẫn một môn thực hành, thí nghiệm... thì số giờ chuẩn quy đổi chia đều cho từng người)|0,5 giờ chuẩn|
|11|Hướng dẫn đồ án học phần|Các đơn vị quy định|
|12|Hướng dẫn thực tập: thực tập, kiến tập sư phạm, thực tập giáo trình, hướng dẫn rèn nghề, thực tập thực tế.|Các đơn vị quy định|
|13|Hướng dẫn chuyên đề tốt nghiệp đại học (bao gồm chọn đề tài, hướng dẫn làm đề cương, kiểm tra thực tế tại cơ sở, đọc bản thảo)|Các đơn vị quy định|
|14|Hướng dẫn khoá luận, đồ án tốt nghiệp đại học (bao gồm chọn đề tài, hướng dẫn làm đề cương; kiểm tra thực tế tại cơ sở, đọc bản thảo)|Các đơn vị quy định|
---
|Stt|Nội dung công việc|Quy đổi ra giờ chuẩn|
|---|---|---|
|15|Hội đồng chấm đồ án, khóa luận tốt nghiệp (có bảo vệ hoặc không bảo vệ trước hội đồng)|Các đơn vị quy định|
|16|Giảng viên cố vấn học tập|Các đơn vị quy định|
|17|Khảo thí (bao gồm ra đề, coi thi, chấm thi...)|Các đơn vị quy định|
|18|Các hoạt động chuyên môn khác|Các đơn vị quy định|
---
# PHỤ LỤC III

# QUY ĐỔI CÁC HOẠT ĐỘNG CHUYÊN MÔN RA GIỜ CHUẨN

# GIẢNG DẠY SAU ĐẠI HỌC

(Kèm theo Quyết định số 4/44 /QĐ-ĐHĐN ngày 0x tháng i)9,nárn 2021)

(Kèm theo Quyết định số 'jAg q /QD-DHDN ngày vf tháng 19 năm 2021)

|Stt|Tên công việc|Quy đổi ra giờ chuẩn giảng dạy|
|---|---|---|
|1|Một tiết giảng chuyên đề, giảng lý thuyết trực tiếp trên lớp hoặc trực tuyến cho các lớp đào tạo trình độ thạc sĩ|
a. Lớp tối đa 40 học viên|1,5 giờ chuẩn|
|b. Lớp từ 41 - 50 học viên|1,6 giờ chuẩn|
|c. Lớp từ 51 - 60 học viên|1,7 giờ chuẩn|
|d. Lớp từ 61 học viên trở lên|1,8 giờ chuẩn|

2
Một tiết giảng chuyên đề, giảng lý thuyết trực tiếp trên lớp hoặc trực tuyến bằng tiếng nước ngoài đối với môn học không phải là môn ngoại ngữ cho các lớp đào tạo trình độ thạc sĩ

|a. Lớp tối đa 40 học viên|1,7 giờ chuẩn|
|---|---|
|b. Lớp từ 41 - 50 học viên|1,8 giờ chuẩn|
|c. Lớp từ 51 - 60 học viên|1,9 giờ chuẩn|
|d. Lớp từ 61 học viên trở lên|2,0 giờ chuẩn|

3
Một tiết giảng chuyên đề, giảng lý thuyết trực tiếp trên lớp hoặc trực tuyến cho các lớp đào tạo trình độ tiến sĩ
1,8 giờ chuẩn

4
Một tiết giảng chuyên đề, giảng lý thuyết trực tiếp bằng tiếng nước ngoài đối với môn học không phải là môn ngoại ngữ cho các lớp đào tạo trình độ tiến sĩ
2,0 giờ chuẩn

5
Một tiết hướng dẫn bài tập, thực hành, thí nghiệm; thảo luận, seminar trên lớp cho các lớp đào tạo trình độ thạc sĩ
0,7 giờ chuẩn

6
Một tiết hướng dẫn bài tập, thực hành, thí nghiệm, thảo luận, seminar trên lớp cho các lớp đào tạo trình độ tiến sĩ
1,0 giờ chuẩn

7
Hướng dẫn nghiên cứu sinh viết chuyên đề tiến sĩ
Các đơn vị quy định

8
Hướng dẫn nghiên cứu sinh viết tiểu luận tổng quan
Các đơn vị quy định

9
Hướng dẫn học viên làm luận văn thạc sĩ
Các đơn vị quy định
---
# 22

|Stt|Tên công việc|Quy đổi ra giờ chuẩn|
|---|---|---|
|10|Hướng dẫn học viên làm luận án tiến sĩ (không tính thời gian gia hạn)|Các đơn vị quy định|
|11|Thông qua đề cương luận văn thạc sĩ|Các đơn vị quy định|
|12|Thông qua đề cương luận án tiến sĩ|Các đơn vị quy định|
|13|Phản biện luận văn thạc sĩ|Các đơn vị quy định|
|14|Phản biện luận án tiến sĩ cấp cơ sở|Các đơn vị quy định|
|14|Phản biện luận án tiến sĩ cấp đại học|Các đơn vị quy định|
|16|Họp Hội đồng bảo vệ luận án tiến sĩ cấp cơ sở|Các đơn vị quy định|
|17|Họp Hội đồng bảo vệ luận án tiến sĩ cấp ĐHĐN|Các đơn vị quy định|
|18|Chấm chuyên đề, tiểu luận|Các đơn vị quy định|
|19|Khảo thí (bao gồm ra đề, coi thi, chấm thi...)|Các đơn vị quy định|
|20|Các hoạt động chuyên môn khác|Các đơn vị quy định|