# BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO

# BO GIAO DUC VA DAo TAO

# CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

# Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Hà Nội, ngày 03 tháng 06 năm 2024

# CÔNG VĂN ĐIỆN TỦ

ĐẾN Số: 24/TT-BGDDT

Chuyên Ngày: 06/06/2024

# Quy định về THÔNG TƯ

Quy định về công khai trong hoạt động giáo dục quốc dân

# THÔNG TƯ

Số và ký hiệu HS: Số và ký hiệu S. .................. của các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân

Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019;

Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012;

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2018;

Căn cứ Luật Giáo dục nghề nghiệp ngày 27 tháng 11 năm 2014;

Căn cứ Nghị định số 86/2022/NĐ-CP ngày 24 tháng 10 năm 2022 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục và Đào tạo;

Theo đề nghị của Cục trưởng Cục quản lý chất lượng;

Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư quy định về công khai trong hoạt động của các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân.

# Chương I

# QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

Thông tư này quy định về công khai trong hoạt động của các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân gồm: nội dung công khai, thời điểm công khai, cách thức và tổ chức thực hiện.

Thông tư này áp dụng đối với các cơ sở giáo dục mầm non; cơ sở giáo dục phổ thông, cơ sở giáo dục thường xuyên, cơ sở giáo dục đại học, trường cao đẳng có đào tạo ngành Giáo dục mầm non trình độ cao đẳng, trường chuyên biệt và các cơ sở giáo dục khác thực hiện hoạt động giáo dục thuộc trách nhiệm quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục); các tổ chức khác và cá nhân có liên quan.

Việc thực hiện công khai các nội dung không nêu trong Thông tư này được thực hiện theo quy định của pháp luật có liên quan.

Quy định về công khai trong Thông tư này không áp dụng đối với thông tin thuộc bí mật nhà nước, bí mật công tác hoặc thông tin chưa được công khai theo quy định của pháp luật.
---
# Điều 2. Mục đích của công khai

1. Minh bạch các thông tin có liên quan của cơ sở giáo dục, nhà giáo, người học và gia đình người học và xã hội biết, tham gia giám sát hoạt động của cơ sở giáo dục.
2. Tăng cường trách nhiệm giải trình của cơ sở giáo dục.

# Điều 3. Nguyên tắc thực hiện công khai

1. Việc thực hiện công khai bảo đảm đúng các quy định tại Thông tư này và các quy định của pháp luật liên quan.
2. Thông tin công khai bảo đảm chính xác, rõ ràng, đầy đủ, kịp thời, dễ tiếp cận.

# Chương II

# NỘI DUNG CÔNG KHAI

# Mục 1

# CÔNG KHAI CHUNG ĐỐI VỚI CÁC CƠ SỞ GIÁO DỤC

# Điều 4. Thông tin chung về cơ sở giáo dục

1. Tên cơ sở giáo dục (bao gồm tên bằng tiếng nước ngoài; nếu có)
2. Địa chỉ trụ sở chính và các địa chỉ hoạt động khác của cơ sở giáo dục, cổng thông tin điện tử của cơ sở giáo dục (sau đây gọi chung là cổng thông tin điện tử)
3. Loại hình của cơ sở giáo dục, cơ quan/tổ chức quản lý trực tiếp hoặc chủ sở hữu; tên nhà đầu tư thành lập cơ sở giáo dục, thuộc quốc gia vùng lãnh thổ (đối với cơ sở giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài); danh sách tổ chức và cá nhân góp vốn đầu tư (nếu có)
4. Sứ mạng, tầm nhìn; mục tiêu của cơ sở giáo dục.
5. Tóm tắt quá trình hình thành và phát triển của cơ sở giáo dục.
6. Thông tin người đại diện pháp luật hoặc người phát ngôn để liên hệ, bao gồm: Họ và tên, chức vụ, địa chỉ nơi làm việc; số điện thoại, địa chỉ thư điện tử.
7. Tổ chức bộ máy:
---
# Điều 5. Thu, chi tài chính

# 1. Tình hình tài chính của cơ sở giáo dục

Tình hình tài chính của cơ sở giáo dục trong năm tài chính trước liền kề thời điểm báo cáo theo quy định pháp luật, trong đó có cơ cấu các khoản thu, chi hoạt động như sau:

# a) Các khoản thu phân theo:

- Nguồn kinh phí (ngân sách nhà nước; hỗ trợ của nhà đầu tư; học phí, lệ phí và các khoản thu khác từ người học; kinh phí tài trợ và hợp đồng với bên ngoài; nguồn thu khác)
- Loại hoạt động (giáo dục và đào tạo; khoá học và công nghệ; hoạt động khác)

# b) Các khoản chi phân theo:

- Chi tiền lương và thu nhập (lương, phụ cấp; lương tăng thêm và các khoản chi khác có tính chất như lương cho giáo viên; chi cho cán bộ quản lý, nhân viên,...)
- Chi cơ sở vật chất và dịch vụ (chi mua sắm, duy tu sửa chữa, bảo dưỡng và vận hành cơ sở vật chất, trang thiết bị, thuê mướn các dịch vụ phục vụ trực tiếp cho hoạt động giáo dục, đào tạo, phát triển đội ngũ,...); chi hỗ trợ người học (học bổng, trợ cấp, hỗ trợ sinh hoạt,...); chi khác.

# 2. Các khoản thu và mức thu đối với người học

Các khoản thu và mức thu đối với người học, bao gồm: học phí, lệ phí, tất cả các khoản thu và mức thu ngoài học phí, lệ phí (nếu có) trong năm học và dự kiến cho từng năm học tiếp theo của cấp học hoặc khóa học của cơ sở giáo dục trước khi tuyển sinh, dự tuyển.

# 3. Chính sách và kết quả thực hiện chính sách hàng năm về trợ cấp và miễn, giảm học phí, học bổng đối với người học

# 4. Số dư các quỹ theo quy định, kể cả quỹ đặc thù (nếu có)
---
# 4

pháp luật về tài chính, ngân sách, kế toán, kiểm toán, dân chủ cơ sở.

# 5. Các nội dung công khai tài chính khác

thực hiện theo quy định của pháp luật về tài chính, ngân sách, kế toán, kiểm toán, dân chủ cơ sở.

# Mục 2

# CÔNG KHAI ĐỐI VỚI GIÁO DỤC MẦM NON

# Điều 6. Điều kiện bảo đảm chất lượng hoạt động giáo dục mầm non

1. Thông tin về đội ngũ giáo viên, cán bộ quản lý và nhân viên:

- a) Số lượng giáo viên, cán bộ quản lý và nhân viên chia theo vị trí việc làm và trình độ được đào tạo;
- b) Số lượng, tỷ lệ giáo viên; cán bộ quản lý đạt chuẩn nghề nghiệp;
- c) Số lượng, tỷ lệ giáo viên; cán bộ quản lý và nhân viên hoàn thành bồi dưỡng hằng năm theo quy định.

2. Thông tin về cơ sở vật chất:

- a) Diện tích khu đất xây dựng trường; điểm trường, diện tích bình quân tối thiểu cho một trẻ em; đối sánh với yêu cầu tối thiểu theo quy định;
- b) Số lượng, hạng mục thuộc các khối phòng hành chính;
- c) Số lượng các thiết bị, đồ dùng; đồ chơi hiện có; đối sánh với yêu cầu tối thiểu theo quy định;
- d) Số lượng đồ chơi ngoài trời, một số thiết bị và điều kiện phục vụ chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục khác.

3. Thông tin về kết quả đánh giá và kiểm định chất lượng giáo dục:

- a) Kết quả tự đánh giá chất lượng giáo dục của cơ sở giáo dục; kế hoạch cải tiến chất lượng sau tự đánh giá;
- b) Kết quả đánh giá ngoài giáo dục qua các mốc thời gian; kế hoạch và thực hiện cải tiến chất lượng sau đánh giá ngoài trong 05 năm tiếp theo.

4. Cơ sở giáo dục thực hiện chương trình giáo dục của nước ngoài hoặc chương trình giáo dục tích hợp thực hiện công khai thêm các nội dung sau đây:

- a) Tên chương trình, quốc gia cung cấp chương trình, thông tin chi tiết về đối tác thực hiện liên kết giáo dục để dạy chương trình giáo dục tích hợp;
- b) Tên cơ quan, tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục hoặc cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài công nhận về chất lượng giáo dục.
---
# Điều 7. Kế hoach và kết quả hoạt động giáo dục mầm non

Năm học:

1. Thông tin về kế hoach hoạt động giáo dục của cơ sở giáo dục trong năm học trước:

1. Kế hoạch hoạt động tuyển sinh, trong đó quy định rõ đối tượng; chỉ tiêu; phương thức tuyển sinh, các mốc thời gian thực hiện tuyển sinh và các thông tin liên quan;
2. Kế hoạch nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục;
3. Quy chế phối hợp giữa cơ sở giáo dục mầm non với gia đình và xã hội;
4. Thực đơn hàng ngày của trẻ em;
5. Các dịch vụ giáo dục mầm non theo quy định (nếu có).
2. Thông tin về kết quả thực hiện nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục trẻ em của năm học trước:

1. Tổng số trẻ em; tổng số nhóm, lớp; số trẻ em tính bình quân/nhóm; lớp (hoặc nhóm; lớp ghép);
2. Số trẻ em học nhóm; lớp ghép (nếu có);
3. Số trẻ em được tổ chức ăn bán trú;
4. Số trẻ em học 02 buổi/ngày;
5. Số trẻ em được theo dõi sức khỏe bằng biểu đồ tăng trưởng và kiểm tra sức khỏe định kỳ;
6. Kết quả thực hiện phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ em 05 tuổi;
7. Số trẻ em khuyết tật.
3. Cơ sở giáo dục thực hiện chương trình giáo dục của nước ngoài hoặc chương trình giáo dục tích hợp thực hiện người Việt Nam và số lượng trẻ em là người Việt Nam và số lượng trẻ em là người nước ngoài.

# Mục 3

# CÔNG KHAI ĐỐI VỚI GIÁO DỤC PHỔ THÔNG

# Điều 8. Điều kiện bảo đảm chất lượng hoạt động giáo dục phổ thông

1. Thông tin về đội ngũ giáo viên, cán bộ quản lý và nhân viên:

1. Số lượng giáo viên, cán bộ quản lý và nhân viên chia theo nhóm vị trí việc làm và trình độ được đào tạo;
2. Số lượng; tỷ lệ giáo viên, cán bộ quản lý đạt chuẩn nghề nghiệp theo quy định;
---
# 6

c) Số lượng, tỷ lệ giáo viên cán bộ quản lý và nhân viên hoàn thành bồi dưỡng hằng năm theo quy định:

# 2. Thông tin về cơ sở vật chất và tài liệu học tập sử dụng chung:

a) Diện tích khu đất xây dựng trường, điểm trường; diện tích bình quân tối thiểu cho một học sinh; đối sánh với yêu cầu tối thiểu theo quy định;

b) Số lượng, hạng mục khối phòng hành chính quản trị; khối phòng học tập; khối phòng hỗ trợ học tập; khu sân chơi; thể dục thể thao; khối phục vụ sinh hoạt; hạ tầng kỹ thuật; đối sánh với yêu cầu tối thiểu theo quy định;

c) Số thiết bị dạy học hiện có; đối sánh với yêu cầu tối thiểu theo quy định;

d) Danh mục sách giáo khoa sử dụng trong cơ sở giáo dục đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt; danh mục; số lượng xuất bản phẩm tham khảo tối thiểu đã được cơ sở giáo dục lựa chọn; sử dụng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

# 3. Thông tin về kết quả đánh giá và kiểm định chất lượng giáo dục:

a) Kết quả tự đánh giá chất lượng giáo dục của cơ sở giáo dục; kế hoạch cải tiến chất lượng sau tự đánh giá; công nhận đạt kiểm định chất lượng giáo dục;

b) Kết quả đánh giá ngoài và công nhận đạt kiểm định chất lượng giáo dục, kết quả đánh giá ngoài của cơ sở giáo dục qua các mốc thời gian; kế hoạch và kết quả thực hiện cải tiến chất lượng sau đánh giá ngoài trong 05 năm và hằng năm.

# 4. Cơ sở giáo dục thực hiện chương trình giáo dục của nước ngoài hoặc chương trình giáo dục tích hợp thực hiện công khai thêm các nội dung sau đây:

a) Tên chương trình, quốc gia cung cấp chương trình, thông tin chi tiết về đối tác thực hiện liên kết giáo dục để dạy chương trình giáo dục tích hợp;

b) Tên cơ quan, tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục hoặc cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài công nhận về chất lượng giáo dục;

c) Ngôn ngữ thực hiện các hoạt động giáo dục.

# Điều 9. Kế hoạch và kết quả hoạt động giáo dục phổ thông

11. Thông tin về kế hoạch hoạt động giáo dục của năm học:

a) Kế hoạch tuyển sinh của cơ sở giáo dục, trong đó thể hiện rõ đối tượng; chỉ tiêu, phương thức tuyển sinh, các mốc thời gian thực hiện tuyển sinh và các thông tin liên quan;

b) Kế hoạch giáo dục của cơ sở giáo dục;

c) Quy chế phối hợp giữa cơ sở giáo dục với gia đình và xã hội trong việc chăm sóc, giáo dục học sinh;

d) Các chương trình, hoạt động hỗ trợ học tập; rèn luyện; sinh hoạt cho học sinh ở cơ sở giáo dục;
---
# d) Thực đơnhằng ngày của học sinh (nếu có)

Thông tin về kết quả giáo dục thực tế của năm học trước:

# 22. Thông tin về kết quả giáo dục thực tế của năm học trước:

a) Kết quả tuyển sinh; tổng số học sinh theo từng khối; số học sinh bình quân/lớp theo từng khối; số lượng học sinh học 02 buổi/ngày; số lượng học sinh nam/nữ, học sinh là người dân tộc thiểu số, học sinh khuyết tật; số lượng học sinh chuyển trường và tiếp nhận học sinh học tại trường;

b) Thống kê số lượng học sinh được lên lớp; học sinh không được lên lớp;

c) Số lượng học sinh được công nhận hoàn thành chương trình; số lượng học sinh trúng tuyển vào các cơ sở giáo dục được cấp bằng tốt nghiệp;

Số lượng học sinh trúng tuyển đại học đối với cấp trung học phổ thông.

# 3. Cơ sở giáo dục thực hiện chương trình giáo dục của nước ngoài hoặc chương trình giáo dục tích hợp

Thông tin về số lượng học sinh đang học (chia theo số lượng học sinh là người Việt Nam, số lượng học sinh là người nước ngoài).

# CONG KHAI ĐỐI VỚI GIÁO DỤC THƯỜNG XUYÊN

# Điều 10. Điều kiện bảo đảm chất lượng hoạt động giáo dục thường xuyên

1. Thông tin về đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý và nhân viên:

a) Số lượng giáo viên; cán bộ quản lý và nhân viên chia theo nhóm vị trí việc làm và trình độ được đào tạo;

b) Số lượng; tỷ lệ giáo viên, cán bộ quản lý và nhân viên được đánh giá hàng năm theo quy định;

c) Số lượng, tỷ lệ giáo viên, cán bộ quản lý và nhân viên hoàn thành bồi dưỡng hàng năm theo quy định.

# 2. Thông tin về cơ sở vật chất:

a) Số lượng; diện tích của phòng học, phòng học bộ môn, phòng chuyên môn, nghiệp vụ theo cơ cấu tổ chức của trung tâm;

b) Số lượng thiết bị dạy học hiện có theo quy định danh mục thiết bị dạy học tối thiểu cấp trung học phổ thông, đối sánh với yêu cầu tối thiểu theo quy định.

# 3. Thông tin về kết quả đánh giá và kiểm định chất lượng giáo dục:

a) Kết quả tự đánh giá chất lượng giáo dục của cơ sở giáo dục; kế hoạch cải tiến chất lượng sau tự đánh giá;

b) Kết quả đánh giá ngoài và công nhận đạt kiểm định chất lượng giáo dục.
---
# 88

trong 05 riăm và hằng nă/ .

# c) Kế hoạch và kết quả thực hiện cải tiến chất lượng sau đánh giá ngoài

chương trình giáo dục tích hợp phải công khai thêm các nội dung sau đây:

# 4. Cơ sở giáo dục thực hiện chương trình giáo dục của nước ngoài

chuong trInh giáo dic tIch hqp phái cong khai them các nOi dung sau đây:

- a) Tên chương trình; quốc gia cung cấp chương trình; thông tin chi tiết về đối tác thực hiện liên kết giáo dục để dạy chương trình giáo dục tích hợp;
- b) Tên cơ quan, tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục hoặc cơ quan có quyền của nước ngoài công nhận về chất lượng giáo dục;
- c) Ngôn ngữ thực hiện các hoạt động giáo dục.

# Điều 11. Kế hoạch và kết quả hoạt động giáo dục thường xuyên

1. Thông tin về kế hoạch hoạt động giáo dục trong năm học:

- a) Kế hoạch tuyển sinh của cơ sở giáo dục, trong đó quy định rõ đối tượng, chỉ tiêu, phương thức tuyển sinh; các mốc thời gian thực hiện tuyển sinh và các thông tin liên quan;
- b) Kế hoạch giáo dục của cơ sở giáo dục;
- c) Các chương trình giáo dục thực hiện tại cơ sở giáo dục:

Danh mục và thông tin các chương trình giáo dục thường xuyên theo quy định, bao gồm: chương trình xóa mù chữ; chương trình giáo dục đáp ứng yêu cầu của người học; cập nhật kiến thức; kỹ năng, chuyển giao công nghệ;

- - Danh mục các chương trình liên kết đào tạo trình độ đại học, cao đẳng, trung cấp; sơ cấp nghề, chương trình giáo dục thường xuyên;
- d) Yêu cầu phối hợp giữa cơ sở giáo dục với gia đình và xã hội đối với các chương trình giáo dục thường xuyên giảng dạy cho học viên dưới 18 tuổi;
- đ) Các hoạt động hỗ trợ học tập; sinh hoạt của học viên ở cơ sở giáo dục.

# 22. Thông tin về kết quả hoạt động giáo dục trong năm học trước:

- a) Kết quả tuyển sinh trong năm học trước;
- b) Tổng số học viên theo từng khóa học thuộc các chương trình giáo dục thường xuyên, chương trình liên kết đào tạo, số lượng học viên nam/ nữ, học viên là người dân tộc thiểu số, học viên khuyết tật tại thời điểm báo cáo;
- c) Đối với chương trình giáo dục thường xuyên cấp trung học cơ sở và cấp trung học phổ thông:

Thống kê kết quả học tập và rèn luyện của học viên cuối năm học, số học viên đạt giải trong các kỳ thi học sinh giỏi đối với học viên giáo dục thường xuyên cấp trung học cơ sở, trung học phổ thông;
---
# 9

- Số học viên dự xét hoặc dự thi tốt nghiệp, được công nhận tốt nghiệp hoặc hoàn thành chương trình giáo dục phổ thông; tỷ lệ học viên được công nhận tốt nghiệp cấp trung học cơ sở và trung học phổ thông;

- Tỷ lệ học viên học chương trình giáo dục thường xuyên cấp trung học có việc làm sau 01 năm ra trường;

# Mục 5

# CÔNG KHAI ĐỐI VỚI GIÁO DỤC ĐẠI HỌC VÀ CAO ĐẲNG SƯ PHẠM

Điều 12. Điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo, nghiên cứu giáo dục đại học với các cơ sở học, phù hợp với kết quả các tiêu chuẩn; tiêu chí của Chuẩn cơ sở giáo dục đại học, phù hợp với kết quả do Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố (đối với các cơ sở giáo dục đại học).

# 1. Thông tin về mức độ đáp ứng các tiêu chuẩn, tiêu chí của Chuẩn cơ sở giáo dục đại học

Thông tin về mức độ đáp ứng do Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố (đối với giáo dục đại học).

# 2. Thông tin về ngành, chương trình đào tạo và các kỳ thi cấp chứng chỉ:

a) Danh mục ngành đào tạo đang hoạt động và thông tin chi tiết theo yêu cầu chuẩn chương trình đào tạo (chuẩn đầu ra, chuẩn đầu vào; các điều kiện mở ngành đào tạo);

b) Danh mục chương trình đào tạo đang thực hiện, thông tin chi tiết theo yêu cầu chuẩn chương trình đào tạo (chuẩn đầu ra, chuẩn đầu vào, các điều kiện thực hiện chương trình đào tạo) và mẫu văn bản cấp chứng chỉ cho người tốt nghiệp;

# 3. Thông tin về đội ngũ giảng viên, cán bộ quản lý và nhân viên:

a) Số lượng cán bộ quản lý và nhân viên chia theo nhóm vị trí việc làm;

b) Số lượng giảng viên toàn thời gian của cơ sở giáo dục và từng lĩnh vực đào tạo chia theo trình độ được đào tạo, chức danh giáo sư, phó giáo sư; danh sách giảng viên cơ hữu theo từng đơn vị chuyên môn bao gồm: họ tên, trình độ, chức danh, chuyên môn, lĩnh vực phụ trách, hướng nghiên cứu chính;
---
# 10

c) Số lượng giảng viên, cán bộ quản lý và nhân viên được đào tạo; bồi dưỡng hằng năm theo quy định;

d) Tỷ lệ sinh viên/giảng viên cơ hữu.

a) Danh mục các khuôn viên; địa điểm đào tạo; thông tin về diện tích đất, địa chỉ, mục đích sử dụng chính (đào tạo, nghiên cứu, dịch vụ,...);

b) Danh mục các công trình xây dựng (hội trường, tòa giảng đường; ký túc xá, thư viện, trung tâm học liệu; tòa nhà làm việc,...); thông tin về khuôn viên; diện tích sàn xây dựng; diện tích sàn sử dụng cho đào tạo, nghiên cứu và mục đích khác;

c) Thông tin về thư viện (không gian làm việc, phòng đọc,...); số đầu sách và số bản sách giáo trình, sách chuyên khảo.

# 5. Thông tin về kết quả đánh giá và kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục và chương trình đào tạo:

a) Kết quả tự đánh giá của cơ sở giáo dục; kế hoạch cải tiến chất lượng sau tự đánh giá;

b) Giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục do tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục cấp theo quy định pháp luật qua các mốc thời gian;

c) Kế hoạch và kết quả thực hiện cải tiến chất lượng sau đánh giá ngoài trong 05 năm và hằng năm.

# Điều 13. Kế hoạch và kết quả hoạt động đào tạo, hoạt động khoa học và công nghệ

1. Thông tin về kế hoạch tuyển sinh, tổ chức đào tạo hằng năm đối với từng trình độ, hình thức đào tạo theo các quy chế tuyển sinh, đào tạo hiện hành.

2. Thông tin về kết quả tuyển sinh và đào tạo hằng năm đối với từng trình độ đào tạo, tính cho toàn cơ sở giáo dục và phân theo lĩnh vực, ngành và hình thức đào tạo:

a) Quy mô đào tạo; số lượng nhập học mới và số lượng tốt nghiệp;

b) Tỉ lệ nhập học so với kế hoạch; tỉ lệ thôi học; tỉ lệ thôi học năm đầu;

c) Tỉ lệ người học tốt nghiệp đại học có việc làm phù hợp với trình độ đào tạo trong thời gian 12 tháng sau khi tốt nghiệp.

# 3. Thông tin về kết quả hoạt động khoa học và công nghệ trong năm, tính cho toàn cơ sở giáo dục và phân theo lĩnh vực khoa học và công nghệ:
---
# 11

giáo dục chủ trì: Tên dự án, đề tài, nhiệm vụ; cấp quản lý; người chủ trì và các thành viên tham gia; đối tác trong nước và quốc tế; tóm tắt kết quả thực hiện; thời gian thực hiện; kinh phí và sản phẩm đạt được;

a) Danh mục dự án, đề tài, nhiệm vụ khoa học công nghệ do cơ sở giáo dục chủ trì: Tên dự án, đề tài, nhiệm vụ; cấp quản lý; người chủ trì và các thành viên tham gia; đối tác trong nước và quốc tế; thời gian thực hiện; kinh phí và sản phẩm đạt được;

b) Số lượng công trình khoa học được công bố trên các ấn phẩm quốc tế; số lượng công bố khoa học khác; số lượng bằng độc quyền sáng chế, giải pháp hữu ích được cấp;

c) Các kết quả chuyển giao tri thức, chuyển giao công nghệ, hỗ trợ khởi nghiệp (nếu có).

# Chương III

# CÁCH THỨC VÀ THỜI GIAN CÔNG KHAI

# Điều 14. Cách thức công khai

1. Công khai trên cổng thông tin điện tử của cơ sở giáo dục:

Cơ sở giáo dục (trừ cơ sở giáo dục mầm non, trường, lớp dành cho người khuyết tật chưa có cổng thông tin điện tử), thực hiện công khai trên cổng thông tin điện tử của cơ sở giáo dục, bao gồm:

a) Các nội dung công khai đối với các hoạt động giáo dục do cơ sở giáo dục thực hiện được quy định tại Chương II của Thông tư này tính đến tháng 6 hàng năm;

b) Báo cáo thường niên để công khai cho các bên liên quan tổng quan về kết quả hoạt động của cơ sở giáo dục tính đến ngày 31 tháng 12 hàng năm theo định dạng file PDF với các nội dung tối thiểu theo quy định tại các phụ lục kèm theo Thông tư này:

- Phụ lục I: Mẫu báo cáo thường niên của cơ sở giáo dục thực hiện chương trình giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông, giáo dục thường xuyên;
- Phụ lục II: Mẫu báo cáo thường niên của cơ sở giáo dục thực hiện chương trình giáo dục đại học và chương trình giáo dục ngành Giáo dục mầm non trình độ cao;

c) Việc bố trí nội dung công khai được quy định tại điểm a, b của Điều này trên cổng thông tin điện tử do cơ sở giáo dục quyết định, bảo đảm thuận lợi cho việc truy cập, tiếp cận thông tin.

2. Cơ sở giáo dục mầm non; trường, lớp dành cho người khuyết tật chưa có cổng thông tin điện tử thực hiện niêm yết công khai tại cơ sở giáo dục như sau:

a) Các nội dung được quy định tại điểm a khoản 1 của Điều này;

b) Báo cáo thường niên bao gồm các nội dung được quy định tại điểm b khoản 1 của Điều này;
---
# 12

Viên chức, người lao động, người học, gia đình và các cá nhân liên quan tiếp cận thông tin. Trường hợp có nhiều tài liệu cần niêm yết, cơ sở giáo dục có thể niêm yết thông báo tóm tắt các nội dung công khai, kèm theo chỉ dẫn nguồn tài liệu, bảo đảm thuận lợi cho việc tiếp cận thông tin.

# 3. Phổ biến hoặc phát tài liệu về nội dung công khai vào đầu khóa học, năm học mới:

a) Các cơ sở giáo dục thực hiện chương trình giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông, giáo dục thường xuyên thực hiện phổ biến các nội dung công khai tại cuộc họp cha mẹ trẻ em, học sinh vào tháng đầu tiên của năm học mới;

b) Các cơ sở giáo dục thực hiện chương trình giáo dục đại học, chương trình ngành Giáo dục mầm non trình độ cao đẳng trường dự bị đại học thực hiện phổ biến các nội dung công khai hoặc phát tài liệu về nội dung công khai cho người học vào tháng đầu tiên của khóa học, năm học mới.

# 4. Các hình thức công khai khác theo quy định của pháp luật.

# Điều 15. Thời gian công khai

1. Thời điểm công khai của các cơ sở giáo dục như sau:

a) Công bố công khai các nội dung theo quy định tại điểm a, khoản 1 và điểm a, khoản 2, Điều 14 của Thông tư này trước ngày 30 tháng 6 hàng năm. Trường hợp nội dung công khai có thay đổi hoặc đến ngày 30 tháng 6 hàng năm chưa có thông tin do nguyên nhân khách quan hoặc do quy định khác của pháp luật thì phải được cập nhật, bổ sung chậm nhất sau 10 ngày làm việc kể từ ngày thay đổi thông tin hoặc từ ngày có thông tin chính thức;

b) Đối với giáo dục mầm non, phải thực hiện công khai thêm trên cổng thông tin điện tử hoặc niêm yết tại cơ sở giáo dục (đối với cơ sở giáo dục chưa có thông tin điện tử) các thông tin: kế hoạch giáo dục tháng, trước ngày 25 của tháng trước; kế hoạch giáo dục tuần, ngày và dự kiến thực đơn hàng ngày của trẻ em trước ngày thứ Bảy của tuần trước; đối với giáo dục phổ thông phải thực hiện công khai thêm trên cổng thông tin điện tử của cơ sở giáo dục về dự kiến thực đơn hàng ngày/tuần của học sinh (nếu có) trước ngày thứ Bảy của tuần trước.

c) Công bố báo cáo thường niên của năm trước liền kề theo quy định tại điểm b, khoản 1 và điểm b, khoản 2, Điều 14 của Thông tư này trước ngày 30 tháng 6 hàng năm. Đối với số liệu liên quan đến báo cáo tài chính năm trước thì cập nhật tính đến hết thời gian quyết toán của cơ quan có thẩm quyền.

2. Thời gian công khai trên cổng thông tin điện tử tối thiểu là 05 năm kể từ ngày công bố công khai. Thời gian niêm yết công khai (đối với cơ sở giáo dục) phải đảm bảo thông tin được công khai đầy đủ và kịp thời.
---
# Chương IV

# TỔ CHỨC THỰC HIỆN

# Điều 16. Trách nhiệm tổ chức thực hiện

1. Trách nhiệm của Sở Giáo dục và Đào tạo:

- a) Tham mưu Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện Thông tư này;
- b) Hướng dẫn, tuyên truyền; phổ biến và tổ chức thực hiện Thông tư này thuộc phạm vi quản lý nhà nước về giáo dục;
- c) Thực hiện thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, giải quyết tố cáo, xử lý vi phạm các quy định của Thông tư này theo quy định của pháp luật;
- d) Thực hiện tổng kết, đánh giá công tác công khai và xây dựng phương hướng, nhiệm vụ công khai trong việc thực hiện tổng kết, đánh giá công tác hàng năm (hoặc năm học) và phương hướng, nhiệm vụ năm (hoặc năm học) tiếp theo thuộc phạm vi quản lý nhà nước về giáo dục;
- e) Báo cáo về công tác công khai khi có yêu cầu bằng văn bản của Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.

2. Trách nhiệm của các cơ sở giáo dục đại học, cơ sở giáo dục khác có đào tạo các trình độ của giáo dục đại học và các trường cao đẳng có đào tạo ngành Giáo dục mầm non trình độ cao:

- a) Căn cứ vào Thông tư này, xây dựng và ban hành quy định cụ thể về công khai trong hoạt động của cơ sở giáo dục trong thời gian 90 ngày kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực;
- b) Tổ chức thực hiện, tổng kết, đánh giá công tác công khai và xây dựng phương hướng, nhiệm vụ công khai trong việc thực hiện tổng kết, đánh giá công tác hàng năm (hoặc năm học) và phương hướng, nhiệm vụ năm (hoặc năm học) tiếp theo của cơ sở giáo dục;
- c) Báo cáo về công tác công khai khi có yêu cầu bằng văn bản của Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
---
# Điều 17. Điều khoản thi hành

Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 9 tháng 12 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế thực hiện công khai đối với cơ sở giáo dục và đào tạo thuộc hệ thống giáo dục quốc dân.

Thông tư này thay thế Thông tư số 36/2017/TT-BGDDT ngày 28 tháng 12 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.

Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 13 tháng 12 năm 2024.

2. Trường hợp pháp luật có quy định khác về nội dung; cách thức, thời gian, địa điểm thực hiện công khai đối với nội dung thông tin cụ thể thì áp dụng theo quy định đó.

3. Chánh Văn phòng; Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng; Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; Giám đốc các Sở Giáo dục và Đào tạo; Giám đốc các đại học, học viện; Hiệu trưởng các trường cao đẳng có đào tạo ngành Giáo dục mầm non trình độ cao; Hiệu trưởng các trường đại học; Hiệu trưởng các trường cao đẳng có đào tạo ngành Giáo dục mầm non; Thủ trưởng các trường chuyên biệt và các cơ sở giáo dục khác thực hiện hoạt động giáo dục thuộc trách nhiệm quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo; các tổ chức khác và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này.

Nơi nhận:

- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Chính phủ;
- Ủy ban VHGD của Quốc hội;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- Các Thứ trưởng (để báo cáo);
- Công báo;
- Cổng TTĐT Bộ GDĐT;
- Lưu: VT, PC, QLCL.

KT. BỘ TRƯỞNG

KT. BỘ TRƯỞNG

THỨ TRƯỞNG

Zoàng Minh Sơn
---
# MẪU BÁO CÁO TIƯỜNG NIỀN CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC

# Phụ lục

# MAU BAO CÁO THUONG NIEN CUA CO SO' GIAO DVC

# THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH GIÁO DỤC MẦM NON, GIÁO DỤC THƯỜNG XUYÊN

# (Kèm theo Thông tư số 09/2024/TT-BGDDT ngày 03 tháng 06 năm 2024 của Bộ Giáo dục và Đào tạo)

# TÊN CƠ QUAN

# CƠ QUAN/TỔ CHỨC QUẢN LÝ TRỰC TIẾP

# TÊN CƠ SỞ GIÁO DỤC

# BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN

# Năm:

# I. THÔNG TIN CHUNG

# II. ĐỘI NGŨ NHÀ GIÁO; CÁN BỘ QUẢN LÝ VÀ NHÂN VIÊN

# III. CƠ SỞ VẬT CHẤT

# IV. KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC

# V. KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC

# VI. KẾT QUẢ TÀI CHÍNH

# VII. KẾT QUẢ THỰC HIỆN CÁC NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM KHÁC

# THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ

# (Ký tên, đóng dấu)

Thông tin do cơ sở giáo dục quy định, bảo đảm thể hiện rõ nội dung của thông tin theo yêu cầu.

Mẫu Báo cáo thường niên chỉ quy định các yêu cầu thông tin bắt buộc; tiêu đề, thứ tự chương mục và hình thức trình bày.

Thông tư này, đối sánh số liệu với năm trước liền kề.

Bao gồm các thông tin của năm báo cáo được quy định tại khoản 2 Điều 6, khoản 2 Điều 8, khoản 2 Điều 10 của Thông tư này, đối sánh số liệu với năm trước liền kề.

Bao gồm các thông tin của năm báo cáo được quy định tại khoản 3 Điều 6, khoản 3 Điều 8, khoản 3 Điều 10 của Thông tư này, đối sánh số liệu với năm trước liền kề.
---
# MẪU BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC

# PHỤ LỤC II

# THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH GIÁO DỤC JJiJ HQC, CHƯƠNG TRÌNH GIAO DỤC NGÀNH GIÁO DỤC MẨM NON TRÌNH ĐỘ CAO ĐẲNG

(Kèm theo Thông tư số 09/2024/TT-BGDĐT ngày 03 tháng 06 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)

# TÊN CƠ QUAN QUẢN LÝ TRỰC TIẾP

TÊN CƠ SỞ GIÁO DỤC

# BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN

Năm:

Năm:

# II. ĐỘI NGŨ GIẢNG VIÊN TOÀN THỜI GIAN

# 1. THÔNG TIN CHUNG

# II. PHÂN TÍCH GIẢNG VIÊN, CÁN BỘ QUẢN LÝ VÀ NHÂN VIÊN

# TỔNG THỂ ĐỘI NGŨ GIẢNG VIÊN TOÀN THỜI GIAN

# 1. Các chỉ số đánh giá về đội ngũ giảng viên toàn thời gian

|TT|Chỉ số đánh giá|Năm báo cáo|Liền kề năm báo cáo|
|---|---|---|---|
|1|Tỉ lệ giảng viên cơ hữu trong độ tuổi lao động| | |
|2|Tỉ lệ giảng viên có trình độ tiến sĩ| | |

# 2. Thống kê đội ngũ giảng viên toàn thời gian theo các lĩnh vực đào tạo

|TT|Đội ngũ giảng viên|Số lượng|Trình độ|Chức danh| |
|---|---|---|---|---|---|
|1|Giảng viên toàn thời gian| |Đại học|Thạc sĩ|Tiến sĩ|
|2|Lĩnh vực A| | | | |
| |3|Lĩnh vực B| | | |

# Thông tin do cơ sở giáo dục quyết định

Báo cáo thường niên chi quy định các yêu cầu thông tin bắt buộc; tiêu đề; thứ tự chương mục và hình thức.

Trường cao đẳng có đào tạo ngành GDMN trình độ cao đẳng thực hiện báo cáo này đối với các nội dung có liên quan.

Bao gồm các thông tin được quy định tại Điều 4 của Thông tư này, gồm các chỉ số theo Hướng dẫn xác định các chỉ số đánh giá tại Tiêu chuẩn 2 (Giảng viên) của Chuẩn cơ sở giáo dục đại học được ban hành theo Thông tư số 01/2024/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 02 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.

# Ghi chú

Ghi cụ thể năm báo cáo (2025, 2026).

Ghi năm trước liền kề năm báo cáo (2024, 2025).

Các số liệu thống kê bảo đảm thống nhất với quy định trong Chuẩn cơ sở giáo dục đại học được ban hành theo Thông tư số 01/2024/TT-BGDĐT.
---
# Lĩnh vực B

# 3.3. Tling kê dôi ngü can bô qnãn 1' và nhãn viên khôi hành chInh vã h trçi

|TT|Chỉ số|Năm báo cáo|Năm trước|
|---|---|---|---|
|I|Số cán bộ quản lý khối hành chính và hỗ trợ| | |
|22|Số nhân viên khối hành chính và hỗ trợ| | |
|3|Tỉ lệ cán bộ quản lý và nhân viên khối hành chính và hỗ trợ trên tổng số giảng viên toàn thời gian| | |

# III. CƠ SỞ VẬT CHÁT

# 1. Các chỉ số đánh giá về cơ sở vật chất?

|TT|Chỉ số đánh giá|Năm báo cáo|Năm trước|
|---|---|---|---|
|1|Diện tích đất/người học (m2)| | |
|2|Diện tích sàn/người học (m2)| | |
|3|Tỉ lệ giảng viên có chỗ làm việc riêng biệt| | |
|4|Số đầu sách/ngành đào tạo| | |
|5|Số bản sách/người học| | |
|6|Tỉ lệ học phần sẵn sang giảng dạy trước tuyên| | |
|7|Tốc độ Internet/1.000 người học (Mbps)| | |

# 2. Diện tích đất và diện tích sàn xây dựng phục vụ đào tạo

|TT|Địa điểm|Địa chỉ|Diện tích đất (m2)|Diện tích sàn (m2)|
|---|---|---|---|---|
|1|Trụ sở chính| | | |
|2|Cơ sở| | | |
|3|Phân hiệu| | | |
| |Tổng cộng| | | |

# 3. Các hạng mục cơ sở vật chất được đầu tư mới trong năm

|TT|Hạng mục đầu tư|Địa điểm|Kinh phí (triệu đồng)|
|---|---|---|---|
|1|Xây mới tòa nhà| | |

Chỉ tính số cán bộ quản lý và nhân viên các đơn vị hành chính phục vụ các hoạt động đào tạo, nghiên cứu, dịch vụ hỗ trợ cán bộ và sinh viên; không tính các đơn vị sản xuất, kinh doanh và dịch vụ hạch toán riêng.

Bao gồm các chỉ số theo Hướng dẫn xác định các chỉ số đánh giá tại Tiêu chuẩn 3 (Cơ sở vật chất) của Chuẩn cơ sở giáo dục đại học được ban hành theo Thông tư số 01/2024/TT-BGDĐT.

Ghi: Trụ sở chính, tên các cơ sở hoặc phân hiệu.
---
# Nâng cấp tòa nhà.

# Đầu Lur mới phòng thí nghiệm

# Nâng cấp phòng thí nghiệm:

Tổng cộng

Tổng cộng

# IV. KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC

# IV. KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC

# 1. Kiểm định cơ sở giáo dục

- Tên tổ chức kiểm định (tên đầy đủ và tên viết tắt):
- Tiêu chuẩn kiểm định được áp dụng:
- Mức độ đạt kiểm định:
- Thời gian hiệu lực: từ ngày... tháng... năm đến ngày... tháng... năm

# 2. Danh mục chương trình đào tạo được kiểm định

|TT|Mã|Tên ngành|Tên chương trình|Tên tổ chức|Thời gian hiệu lực|
|---|---|---|---|---|---|
|1| | | | | |
|2| | | | | |

# V. KẾT QUẢ TUYỂN SINH VÀ ĐÀO TẠO

# 1. Các chỉ số đánh giá về tuyển sinh và đào tạo

|TT|Chỉ số đánh giá|Năm báo|Năm trước|
|---|---|---|---|
|1|Tỉ lệ nhập học trung bình 3 năm| | |
|2|Tỉ số tăng giảm quy mô đào tạo 3 năm| | |
|3|Tỉ lệ thôi học| | |
|4|Tỉ lệ thôi học năm đầu| | |
|5|Tỉ lệ tốt nghiệp đúng hạn| | |
|6|Tỉ lệ tốt nghiệp| | |
|7|Tỉ lệ người học hài lòng với giảng viên| | |
|8|Tỉ lệ người tốt nghiệp hài lòng tổng thể chuyên môn| | |
|9|Tỉ lệ người tốt nghiệp có việc làm đúng chuyên môn| | |

# 2. Quy mô đào tạo tuyển mới và tốt nghiệp trong năm

|TT|Số lượng người học|Đang học|Tuyển mới|Tốt nghiệp|Tỉ lệ|
|---|---|---|---|---|---|
|1| | | | | |

Bao gồm các chỉ số theo Hướng dẫn xác định các chỉ số đánh giá tại Tiêu chuẩn 5 (Tuyển sinh và đào tạo) của cơ sở giáo dục đại học.

Tỉ lệ sinh viên có việc làm sau 12 tháng đúng chuyên môn đối với người tốt nghiệp đại học.
---
# VI. KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ

# 1. Các chỉ số đánh giá về hoạt động khoa học và công nghệ

|TT|Chỉ số đánh giá|Năm báo cáo|Năm liền kề|
|---|---|---|---|
|1|Tỉ trọng thu khoa học - công nghệ| | |
|2|Số công bố khoa học/giảng viên| | |
|3|Số công bố WoS, Scopus/giảng viên| | |

# 2. Các đề tài nghiên cứu khoa học thực hiện trong năm

|TT|Đề tài nghiên cứu khoa học|Số lượng|Kinh phí thực hiện trong năm|
|---|---|---|---|
|1|Đề tài cấp Nhà nước| | |
|2|Đề tài cấp bộ, tỉnh| | |
|3|Đề tài cấp cơ sở| | |
|4|Đề tài hợp tác doanh nghiệp (trong nước)| | |
|5|Đề tài hợp tác quốc tế| | |

# 3. Kết quả công bố khoa học công nghệ

|TT|Công trình công bố|Năm báo cáo|Năm liền kề|
|---|---|---|---|
|1|Tổng số bài báo khoa học được HĐGSNN ban hành theo Thông tư số 01/2024/TT-BGDĐT.| | |
---
# Scopus và bằng độc quyền giải pháp hữu ích

Công nhận không nằm trong danh mục WoS, công nhận không nằm trong danh mục WoS, Scopus và bằng độc quyền giải pháp hữu ích

# Tổng số công bố WoS, Scopus tất cả các lĩnh vực

Tổng số công bố WoS, Scopus tất cả các lĩnh vực thuật và thành tích thể dục thể thao đạt nghệ

# Tổng số sách chuyên khảo; số tác phẩm giải thưởng quốc gia, quốc tế thể thao đạt giải

Tổng số bằng độc quyền giải pháp hữu ích

# Tổng số bằng độc quyền sáng chế

Tổng số bằng độc quyền giải pháp hữu ích

# VII KẾT QUẢ TÀI CHÍNH

# 1. Các chỉ số đánh giá về tài chính

# TT Chi số đánh giá

|TT|Chỉ số đánh giá|Năm báo cáo|Năm trước liền kề|
|---|---|---|---|
|1|Biên độ hoạt động trung bình 3 năm| | |
|2|Chỉ số tăng trưởng bền vững| | |

# 2. Kết quả thu chi hoạt động

# TT Chi số thống kê

|TT|Chỉ số thống kê|Năm báo cáo|Năm trước|
|---|---|---|---|
|A|TỔNG THU HOẠT ĐỘNG| | |
|1|Hỗ trợ chi thường xuyên từ Nhà nước/nhà đầu tư| | |
|2|Thu giáo dục và đào tạo| | |
|1|Học phí từ người học| | |
|2|Hỗ trợ từ NSNN| | |
|3|Hợp đồng tài trợ từ bên ngoài| | |
|4|Thu khác| | |
|III|Thu khoa học và công nghệ| | |
|1|Hợp đồng tài trợ từ NSNN| | |
|2|Hợp đồng tài trợ từ bên ngoài| | |
|3|Thu khác| | |
|IV|Thu khác (thu nhập ròng)| | |
|BB|TỔNG CHI HOẠT ĐỘNG| | |
|1|Chi lương thu nhập| | |
|1|Chi lương thu nhập của giảng viên| | |
|2|Chi lương thu nhập cho cán bộ khác| | |
|III|Chi cơ sở vật chất và dịch vụ| | |
|1|Chi cho đào tạo| | |
|2|Chi cho nghiên cứu| | |

Báo cáo gộp các chỉ số theo Hướng dẫn xác định các chỉ số đánh giá tại Tiêu chuẩn 4 (Tài chính) của Chuẩn cơ sở giáo dục đại học được ban hành theo Thông tư số 01/2024/TT-BGDĐT.

Thống nhất với số liệu trong Biểu mẫu số liệu báo cáo thực hiện Chuẩn cơ sở giáo dục đại học được ban hành theo Thông tư số 01/2024/TT-BGDĐT; không bao gồm kinh phí đầu tư.
---
# Chi cho phát triển đội ngũ

# Chi phí chung và chi khác

# Chi hỗ trợ người học

Chi hỗ trợ người học trực tiếp học tập, chi học bổng và hỗ trợ học tập

# Chi hoạt động

Chi hoạt động nghiên cứu, động nghiên cứu

# Chi hoạt động khác

Chi hoạt động khác

# Chi khác

# KẾT QUẢ THỰC HIỆN CÁC NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM

# CHÊNH LỆCH THU CHI

# KẾT QUẢ THỰC HIỆN CÁC NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM KHÁC

THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ

THU TRUNG (dấu) ĐƠN VỊ

(ký tên và đóng dấu)

(k tên và đóng dấu)

Kết quả thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm khác của cơ sở giáo dục và của ngành.
---
# ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

# TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Đà Nẵng, ngày 06 tháng 6 năm 2024

# Thông tư số 9/2024/TT-BGDĐT ngày 03/6/2024 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc

# PHIẾU GIẢI QUYẾT VĂN BẢN ĐẾN

Quy định về công khai trong hoạt động của các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân.

# Kính chuyển:

Ban Giám hiệu

# Ý kiến của Ban Giám hiệu:

- CT HĐT, BGH;
- Phòng TCHC;
- Các đơn vị.

# Thời hạn hoàn thành:

Ý kiến của lãnh đạo đơn vị chủ trì thực hiện:

# Thời hạn hoàn thành:

Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện:

# Thời hạn hoàn thành:

Ý kiến đề xuất của người giải quyết:

|Đơn vị chủ trì thực hiện|Ghi tên loại; số, ký hiệu; ngày, tháng, năm; cơ quan (tổ chức) ban hành và trích yếu nội dung của văn bản đến.|
|---|---|
|Phân này dành cho Trưởng Phòng TCHC:|Ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đến này.|
|Thời hạn giải quyết đối với mỗi đơn vị, cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến phân phối, giải quyết, ký tên.| |

# Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ trì:

Các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải quyết đối với mỗi đơn vị, cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến phân phối, giải quyết, ký tên.

# Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến; ký tên.