# TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

# CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

# ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

# Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: 4441 /QĐ-ĐHBK

Đà Nẵng, ngày 26 tháng 4 năm 2019

# QUYẾT ĐỊNH

Về việc ban hành Quy chế thực hiện dân chủ trong hoạt động của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng

# HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học Đà Nẵng;

Căn cứ Thông tư số 08/2014/TT-BGDĐT ngày 20/3/2014 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;

Căn cứ Quyết định số 04/2000/Q4-BGD&ĐT ngày 01/3/2000 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế thực hiện dân chủ trong hoạt động của nhà trường;

Căn cứ Quyết định số 6950/QĐ-ĐHĐN ngày 01/12/2014 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy định nhiệm vụ; quyền hạn của Đại học Đà Nẵng, cơ sở giáo dục đại học thành viên và các đơn vị trực thuộc;

Căn cứ Quyết định số 6675/QĐ-ĐHĐN ngày 28/11/2016 của Giám Đốc Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế thực hiện dân chủ trong hoạt động của Đại học Đà Nẵng;

Xét đề nghị của ông Trưởng phòng Tổ chức Hành chính,

# QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế thực hiện dân chủ trong hoạt động của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Điều 3. Các ông Trưởng phòng Tổ chức Hành chính, Trưởng các đơn vị trực thuộc Trường, các tổ chức, cá nhân có liên quan trong Trường Đại học Bách khoa căn cứ Quyết định thi hành.

# HIỆU TRƯỞNG

Nơi nhận:

- BGH;
- Như điều 3;
- Tổ CNTT (đăng lên website Trường);
- Lưu VT, TCHC.

ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

Hec Đk PGSTS: #OÀN QUANG VINH
---
# ĐẠIHỌC ĐÀ NẴNG

# CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

# TRƯỜNG ĐAI HỌC BÁCH KHOA

# Độc lâp ~ Tự do              Hanh phúc

# QUY CHẾ

Trường Đại học Bách khoa Thực hiện dân chủ trong hoạt động của Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi tắt là Nhà trường) bao gồm:

# Chương I

# QUY ĐỊNH CHUNG

# Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

Quy chế này quy định những nội dung liên quan đến việc thực hiện dân chủ trong hoạt động của Nhà trường bao gồm: dân chủ trong nội bộ Nhà trường; dân chủ trong quan hệ và giải quyết công việc với công dân; các cơ quan; đơn vị, tổ chức khác có liên quan:

- a. Dân chủ trong nội bộ Nhà trường bao gồm: trách nhiệm của Hiệu trưởng và của viên chức, người lao động, người học biết; những việc phải tham gia ý kiến; Hiệu trưởng quyết định; những việc viên chức, NLĐ giám sát, kiểm tra;
- b. Dân chủ trong quan hệ giải quyết công việc với công dân, các cơ quan, đơn vị, tổ chức khác có liên quan; quan hệ giữa Hiệu trưởng với các cơ quan quản lý cấp trên, với các cơ quan, đơn vị;

# Điều 2. Mục đích thực hiện dân chủ trong hoạt động của Nhà trường

1. Phát huy quyền làm chủ của viên chức, NLĐ và nâng cao trách nhiệm của Hiệu trưởng.
2. Góp phần xây dựng đội ngũ viên chức, NLĐ là công bộc của nhân dân, có đủ phẩm chất chính trị, phẩm chất đạo đức, lối sống, năng lực và trình độ chuyên môn nghiệp vụ; làm việc có năng suất, chất lượng hiệu quả, đáp ứng yêu cầu phát triển đổi mới của đất nước.
3. Xây dựng nề nếp, trật tự, kỷ cương trong mọi hoạt động của Nhà trường. Phòng ngừa, ngăn chặn các hành vi tham nhũng, lãng phí, những biểu hiện tiêu cực, quan liêu, phiền hà, sách nhiễu nhân dân.
---
# Điều 3. Yêu cầu của việc thực hiện dân chủ trong Nhà truờng

1. Phát huy quyền làm chủ của viên chức, NLĐ, đảm bảo sự lãnh đạo của các tổ chức, các đoàn thể trong Nhà trường:

2. Thực hiện dân chủ trong Nhà trường phải gắn liền với nghĩa vụ và trách nhiệm, dân chủ phải gắn liền với kỷ luật, kỷ luật phải luôn dựa trên cơ sở Hiến pháp và pháp luật, quyền lợi của tập thể, viên chức, NLĐ, người học.

3. Xử lý nghiêm minh những hành vi lợi dụng dân chủ, xâm phạm quyền tự do cá nhân, làm ảnh hưởng đến uy tín và hoạt động của Nhà trường; thực hiện hệ thống văn bản quản lý nội bộ của Nhà trường.

4. Thực hiện dân chủ trong Nhà trường thông qua việc xây dựng, ban hành và tổ chức thực hiện các nội quy, quy chế của Nhà trường.

# Điều 4. Trách nhiệm tổ chức thực hiện dân chủ

Hiệu trưởng phân công cho cấp dưới thực hiện những việc sau đây:

1. Thông báo về mục tiêu đào tạo, chương trình và quy trình đào tạo; kế hoạch tuyển sinh.

2. Thông báo công khai các chế độ, chính sách đối với viên chức, NLĐ, người học trong Nhà trường thuận lợi trong việc góp ý kiến.

3. Đặt hòm thư góp ý hoặc các hình thức góp ý khác để các cá nhân, tổ chức, đoàn thể.

4. Giải đáp các ý kiến và giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo; kiến nghị, phản ánh theo quy định của pháp luật.

5. Định kỳ mỗi năm ít nhất một lần, gặp gỡ đại diện của người học thông qua hoạt động đối thoại người học để nghe và trao đổi giải quyết những vấn đề giảng dạy, học tập, rèn luyện, chế độ, chính sách, về đời sống vật chất, tinh thần và những vấn đề khác trong Nhà trường.

# CHƯƠNG II

# THỰC HIỆN DÂN CHỦ TRONG NỘI BỘ NHÀ TRƯỜNG

# Mục 1

# TRÁCH NHIỆM CỦA HIỆU TRƯỞNG

# Điều 5. Trách nhiệm của Hiệu trưởng

Hiệu trưởng là người do Giám đốc Đại học Đà Nẵng bổ nhiệm, chịu trách nhiệm quản lý các hoạt động của Nhà trường. Hiệu trưởng có trách nhiệm:

1. Quản lý điều hành mọi hoạt động của Nhà trường, chịu trách nhiệm trước pháp luật và cấp trên về toàn bộ hoạt động của Nhà trường.

2. Tổ chức thực hiện những quy định về trách nhiệm của Nhà trường, trong quản lý, sử ...
---
# Điều 6: Tổ chức hội nghị cán bộ, công chức viên chức

1. Phối hợp với tổ chức Công đoàn tổ chức Hội nghị cán bộ, công chức, viên chức mỗi năm một lần theo quy định của nhà nước.
2. Nội dung của Hội nghị, gồm:
1. Kiểm điểm việc thực hiện Nghị quyết Hội nghị cán bộ; công chức, viên chức của năm học trước và những quy định về thực hiện dân chủ trong hoạt động của Nhà trường;
2. Đánh giá, tổng kết và kiểm điểm trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan; đơn vị trong việc thực hiện kế hoạch công tác hàng năm;
3. Thảo luận; bàn biện pháp thực hiện kế hoạch công tác năm tới của Nhà trường;
4. Giải đáp những thắc mắc, kiến nghị của viên chức, NLĐ; Hiệu trưởng lắng nghe ý kiến đóng góp; phê bình của viên chức, NLĐ.

# 3. Tổ chức các cuộc họp giao ban định kỳ

Hàng tháng; hàng quý để đánh giá kết quả được giao và đề ra các nhiệm vụ; giải pháp chủ yếu phải thực hiện trong thời gian tới. Đình kỳ hàng năm Hiệu trưởng phải tổ chức đánh giá tổng kết hoạt động thực hiện các nhiệm vụ của Nhà trường tại Hội nghị cán bộ, công chức, viên chức quy định tại Điều 6 Quy chế này.

# 4. Tổ chức đánh giá định kỳ hàng năm

Đối với viên chức, NLĐ thuộc thẩm quyền quản lý theo trình tự, thủ tục quy định tại Nghị định số 56/2015/NĐ-CP ngày 09/6/2015 của Chính phủ về đánh giá phân loại công chức, viên chức, NLĐ.

# 5. Lắng nghe và tiếp thu ý kiến

Của cá nhân, tổ chức, đoàn thể trong Nhà trường. Trong trường hợp vượt quá thẩm quyền giải quyết của Hiệu trưởng thì phải thông báo cho cá nhân, tổ chức, đoàn thể trong Trường biết và báo cáo lên cấp trên.

# 6. Thực hiện chế độ công khai tài chính

Theo quy định của nhà nước; công khai các quyền lợi, chế độ, chính sách đối với viên chức, NLĐ; người học.

# 7. Gương mẫu

Đi đầu trong việc đấu tranh chống những biểu hiện thiếu dân chủ trong Nhà trường; thực hiện nghiêm túc nguyên tắc tập trung dân chủ trong quản lý Nhà trường.

# 8. Bảo vệ và giữ gìn uy tín của Nhà trường

Dân chủ và giải quyết kịp thời những kiến nghị của cấp dưới theo thẩm quyền được giao.

# 9. Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra hoạt động

Của cấp dưới trực tiếp trong việc thực hiện công tác.

# 10. Tổ chức tiếp viên chức, NLĐ; người học

Ít nhất một tháng/lần và được thông báo khai trên Lịch công tác tuần của Nhà trường.
---
# Phong trào thi đua và ký kết giao ước thi đua giữa Hiệu trưởng với tổ chức công đoàn Nhà C

Thông qua Quy chế chi tiêu nội bộ của đơn vị (nếu có bổ sung sửa đổi), phét động trường; Bàn các biện pháp cải tiến điều kiện làm việc, nâng cao đời sống của viên chức NLĐ;

# Điều 7. Những việc Hiệu trưởng cần lấy ý kiến tham gia đóng góp xây dựng của các đơn vị hoặc các tổ chức, đoàn thể, cá nhân trong Nhà trường trước khi quyết định

1. Kế hoạch phát triển; tuyển sinh, dạy học, nghiên cứu khoa học và các hoạt động khác của Nhà trường trong năm học.
2. Quy trình quản lý đào tạo, những vấn đề về chức năng; nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức bộ máy trong Nhà trường.
3. Kế hoạch tuyển dụng, đào tạo; bồi dưỡng trình độ chuyên môn, nghiệp vụ của viên chức, NLĐ.
4. Kế hoạch xây dựng cơ sở vật chất; các hoạt động dịch vụ; sản xuất của Nhà trường.
5. Các biện pháp tổ chức phong trào thi đua, khen thưởng hàng năm, việc xây dựng nội quy trong Nhà trường.
6. Các báo cáo sơ kết; tổng kết theo định kỳ.

# Điều 8. Trách nhiệm của Trưởng các đơn vị thuộc Trường

Trưởng các phòng, khoa, Giám đốc các trung tâm; Viện; Tổ trực thuộc là người đại diện cho đơn vị mình về việc thực hiện dân chủ trong đơn vị và Nhà trường có trách nhiệm sau:

1. Tham mưu; đề xuất những biện pháp giúp Hiệu trưởng thực hiện tốt những quy định của Quy chế này.
2. Chấp hành và tổ chức thực hiện tốt các hoạt động dân chủ trong đơn vị.
3. Thực hiện nghiêm túc Quy chế tổ chức hoạt động, Nội quy làm việc của Nhà trường; hiện đầy đủ chức năng; nhiệm vụ của đơn vị theo quy định.
4. Quản lý và điều hành hoạt động của đơn vị; chịu trách nhiệm trước pháp luật và Hiệu trưởng về toàn bộ hoạt động của đơn vị, viên chức, NLĐ, người học thuộc đơn vị mình theo quy định của pháp luật.
5. Xây dựng kế hoạch giai đoạn 5 năm và các kế hoạch ngắn hạn theo năm học về tất cả các mặt, đồng thời quyết định biện pháp để triển khai thực hiện kế hoạch của đơn vị.
6. Kế hoạch công tác của đơn vị cần được phổ biến rộng rãi và được thảo luận, góp ý xây dựng trong toàn thể viên chức, NLĐ của đơn vị.
7. Phổ biến kịp thời thông tin về Nghị quyết của Đảng; pháp luật của Nhà nước, quy định của cấp trên, các chương trình kế hoạch công tác và mọi quy định của Nhà trường, của đơn vị đối với viên chức, NLĐ của đơn vị.
8. Hàng năm, phối hợp với Công đoàn bộ phận tổ chức Hội nghị cán bộ, công chức, viên chức.
---
# Mục 2

# TRÁCH NHIỆM CỦA VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI HỌC

Điều 9. Trách nhiệm của viên chức, người lao động

Viên chức, NLĐ trong Nhà trường có trách nhiệm:

1. Thực hiện các nhiệm vụ và quyền của nhà giáo theo quy định của Luật giáo dục; Luật giáo dục đại học; Điều lệ trường đại học; Quy định của Đại học Đà Nẵng.
2. Thực hiện đúng những quy định trong Luật viên chức; Bộ luật lao động; Luật phòng chống tham nhũng; Luật thực hành tiết kiệm; chống lãng phí.
3. Giữ gìn phẩm chất, danh dự, uy tín của viên chức, NLĐ; tôn trọng đóng góp ý kiến về những nội dung quy định tại Điều 7 Quy chế này; bảo vệ uy tín của Nhà trường.
4. Thực hiện tốt các nhiệm vụ đào tạo, nghiên cứu khoa học, học tập, quản lý của Nhà trường và của đơn vị.
5. Không được làm những việc bị cấm theo quy định của Luật giáo dục; Luật viên chức; Luật Phòng chống tham nhũng; Quy định về đạo đức nhà giáo.
6. Xây dựng nếp sống có văn hóa, lành mạnh, trung thực, thực hiện tự phê bình và phê bình nghiêm túc, phát huy ưu điểm, sửa chữa khuyết điểm để không ngừng tiến bộ.
7. Kiên quyết đấu tranh chống những hiện tượng bè phái; mất đoàn kết; cửa quyền; quan liêu và những hoạt động khác vi phạm dân chủ; kỷ cương nề nếp trong Nhà trường.
8. Chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước Hiệu trưởng và Trưởng đơn vị về việc thi hành nhiệm vụ; công vụ của mình.

Điều 10. Quyền của viên chức, người lao động

Viên chức, người lao động trong Nhà trường có những quyền sau:

1. Trình bày ý kiến; đề xuất giải quyết những vấn đề thuộc phạm vi trách nhiệm của mình khác với sự chỉ đạo của người phụ trách trực tiếp, nhưng vẫn phải cấp hành sự chỉ đạo của người thời có quyền bảo lưu ý kiến và báo cáo lên Ban Giám hiệu.
2. Khiếu nại theo quy định của Luật khiếu nại về quyết định hành chính, hành vi kỷ luật của người có thẩm quyền đối với mình khi có căn cứ cho rằng quyết định hoặc hành vi đó là trái pháp luật, ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của mình.
3. Tố cáo những hành vi trái pháp luật của đơn vị; tổ chức, cá nhân trong Nhà trường.
---
# Điều 11. Những việc viên chức, ngưòi lao động được biết và tham gia ý kiến

Viên chức, ngườilao động có quyền được biết và tham gia ý kiến trực tiếp hoặc thông qua đại diện về các vấn đề sau:

1. Những chủ trương; chính sách, chế độ của Đảng và Nhà nước đối với nhà giáo, viên chức, NLĐ.
2. Những quy định về sử dụng tài sản, xây dựng cơ sở vật chất của Nhà trường.
3. Việc giải quyết đơn khiếu nại, tố cáo; kiến nghị, phản ánh theo quy định của pháp luật.
4. Công khai các khoản thu từ người học, việc sử dụng kinh phí và chấp hành chế độ thu, chi, quyết toán theo quy định hiện hành.
5. Giải quyết các chế độ, quyền lợi, đời sống vật chất, tinh thần cho viên chức, NLĐ.
6. Việc thực hiện thi tuyển dụng; thi nâng ngạch viên chức, nâng bậc lương, thuyên chuyển; điều động, đề bạt; khen thưởng, kỷ luật.
7. Những vấn đề về tuyển sinh và thực hiện quy chế thi từng năm học.
8. Xây dựng bổ sung, sửa đổi các văn bản quy phạm nội bộ của Nhà trường.
9. Báo cáo sơ kết, tổng kết; nhận xét, đánh giá công chức, viên chức, NLĐ hàng năm.

# Điều 12. Hình thức tham gia đóng góp ý kiến của viên chức, ngưòi lao động

1. Tham gia ý kiến trực tiếp với Hiệu trưởng và Trưởng các đơn vị;
2. Thông qua Hội nghị cán bộ, công chức viên chức của đơn vị và của Nhà trường;
3. Tham gia ý kiến trực tiếp góp ý đối với dự thảo các văn bản quy phạm nội bộ của Nhà trường;
4. Các hình thức khác phù hợp với quy định của pháp luật.

# Điều 13. Trách nhiệm của người học

1. Thực hiện đúng những quy định trong Luật Giáo dục, Luật Giáo dục đại học, Quy chế đào tạo, Quy chế học sinh sinh viên và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan đến người học.
2. Thực hiện đúng những quy định trong các văn bản hành chính của Nhà trường có liên quan đến người học.
3. Thực hiện tốt nhiệm vụ học tập; nghiên cứu khoa học; chịu trách nhiệm trước pháp luật.
---
# TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC TÔ CHỨC, ĐOÀN THẺ TRONG NHÀ TRƯỜNG

# Điều 14. Những việc người học được biết và tham gia ý kiến

# 1. Những việc nguời học được biết

a. Chủ truơng; chế độ, chính sách của Nhà nuớc, của ngành và những quy định của Nhà truờng đối với nguời học;

b. Kế hoạch tuyểnsinh, kế hoạch đào tạo của Nhà trường hàng năm;

c. Những thông tin có liên quan đến học tập, rèn luyện; sinh hoạt và các khoản tnu theo quy định;

d. Chủ truơng, kế hoạch tổ chức cho nguời học phấn đấu trở thành đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam; gia nhập các tổ chức; các đoàn thể trong Nhà trường.

# 2. Những việc người học được tham gia ý kiến

a. Nội quy, quy định của Nhà trường có liên quan đến nguời học.

b. Tổ chức phong trào thi đua và các hoạt động khác trong Nhà trường có liên quan đến nguời học.

# Điều 15. Trách nhiệm của người đứng đầu các tổ chức, đoàn thể trong Nhà trường

Người đứng đầu các tổ chức, đoàn thể trong Nhà trường (Công đoàn, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên; Hội cựu chiến binh, Ban thanh tra nhân dân, Ban nữ công, ...) là người đại diện cho các tổ chức đoàn thể đó có trách nhiệm:

1. Phối hợp với Nhà trường trong việc tổ chức, thực hiện quy chế dân chủ trong hoạt động.

2. Nâng cao chất lượng sinh hoạt của các đoàn thể, các tổ chức, dân chủ bàn bạc các chủ trương, biện pháp thực hiện các nhiệm vụ của Nhà trường.

3. Tích cực tham gia thực hiện và định tổ chức hoạt động, quản lý của Nhà trường.

# Điều 16. Hội nghị cán bộ, công chức, viên chức

Hàng năm, Hiệu trưởng phối hợp với Ban Công đoàn Trường tổ chức Hội nghị cán bộ, công chức, viên chức của Nhà trường. Tham dự Hội nghị gồm Đại biểu được triệu tập (theo quy định). Hội nghị cán bộ, công chức, viên chức của Nhà trường.
---
# Điều 17. Nhiệm vụ của Ban Thanh tra nhân dân

Ban Thanh tra nhân dân được Hội nghị cán bộ, công chức, viên chức của Trường bầu ra và có các nhiệm vụ:

1. Giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật; việc giải quyết khiếu nại, tố cáo, việc thực hiện quy chế dân chủ của các cá nhân và đơn vị trong Nhà trường.
2. Khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật thì kiến nghị Hiệu trưởng xử lý theo quy định và giám sát việc thực hiện kiến nghị đó.
3. Kiến nghị Hiệu trưởng khắc phục những thiếu sót qua việc giám sát, bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của những người có liên quan.
4. Hoạt động dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Ban chấp hành Công đoàn Trường.
5. Có trách nhiệm báo cáo hoạt động với Ban chấp hành Công đoàn Trường và Hội nghị cán bộ, viên chức của Trường.

# Chương DÂN CHỦ TRONG QUAN HỆ GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC VỚI CÔNG DÂN, CƠ QUAN QUẢN LÝ CẤP TRÊN, TỔ CHỨC CÓ LIÊN QUAN

# Điều 18. Quan hệ giữa Trường Đại học Bách khoa với cơ quan quản lý cấp trên

1. Chấp hành sự chỉ đạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Đại học Đà Nẵng, thực hiện chế độ báo cáo định kỳ đúng quy định, kịp thời và nghiêm túc.
2. Nhiệm vụ của Nhà trường; kiến nghị cơ quan đơn vị cấp trên những vấn đề không phù hợp; kịp thời phản ánh những vướng mắc, khó khăn trong quá trình thực hiện, cần sửa đổi, bổ sung trong các chế độ, chính sách, các quy định của pháp luật và trong chỉ đạo, điều hành của cơ quan đơn vị cấp trên.
3. Tham gia góp ý kiến, phê bình đối với hoạt động của cơ quan, đơn vị cấp trên; tham gia ý kiến vào các dự thảo về chế độ, chính sách, văn bản quy trách nhiệm nghiên cứu.
4. Phản ánh những vấn đề chưa rõ trong việc quản lý chỉ đạo với Đại học Đà Nẵng bằng thông qua đại diện văn phòng.

# Điều 19. Quan hệ giữa Nhà trường với chính quyền địa phương

1. Nhà trường có trách nhiệm đảm bảo mối quan hệ chặt chẽ với chính quyền địa phương để phối hợp giải quyết những công việc liên quan đến công tác của Nhà trường; đảm bảo những quyền và lợi ích hợp pháp của viên chức, NLĐ và người học.
2. Nhà trường tham gia tích cực vào hoạt động xã hội tại địa phương; thực hiện tốt các quy định của pháp luật và các quy định theo đúng thẩm quyền của chính quyền địa phương.
---
# CHƯƠNG IV

# ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

# Điều 19. Tổ chức thực hiện

1. Các đơn vị, tổ chức trong Nhà trường có trách nhiệm triển khai thực hiện Quy chế này. Mọi hành vi vi phạm đều bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Toàn thể viên chức, người lao động và người học của Nhà trường có trách nhiệm thực hiện Quy chế này.

# Điều 20. Hiệu lực thi hành

Quy chế này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Trong quá trình thực hiện, Quy chế có thể được sửa đổi, bổ sung theo quyết định của Hiệu trưởng.

HIỆU TRƯỞNG

DucTRƯỜNGT ĐÀOVẢ

ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

HỌC ĐK PGSTS: DOÀN QUANG VINH