# ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

# TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

# Số: /606 JHD-ĐHBK

# S6:AO4 /HD-DHBK

# CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

# Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Đà Nẵng, ngày 45 tháng 6 năm 2021

# HƯỚNG DẪN

# Đánh giá đồ án, luận văn, luận án tốt nghiệp

Theo hình thức trực tuyến của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng nhằm bảo đảm tiến độ học tập và tốt nghiệp của sinh viên, học viên cao học và nghiên cứu sinh (sau đây gọi chung là người học) không bị gián đoạn do ảnh hưởng dịch Covid-19, thực hiện Công văn số 707/BGDĐT-GDĐH ngày 26/02/2021 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc hướng dẫn đánh giá đồ án, khóa luận; luận văn, luận án tốt nghiệp theo hình thức trực tuyến.

Quyết định số 2058/QĐ-ĐHĐN ngày 04/6/2021 của Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy định tổ chức đánh giá đồ án, khóa luận; luận văn; luận án tốt nghiệp cho sinh viên; học viên và nghiên cứu sinh của Đại học Đà Nẵng theo hình thức trực tuyến và thực tế tổ chức dạy học trực tuyến năm học 2019-2020 và 2020-2021, Trường Đại học Bách khoa.

# 1. Nguyên tắc thực hiện

a) Tổ chức bảo vệ tốt nghiệp cho người học theo hình thức trực tuyến được thực hiện trong trường hợp không thể tổ chức tập trung vì dịch bệnh và tuân theo các hướng dẫn, quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và Đại học Đà Nẵng;

b) Người học đáp ứng đủ các điều kiện bảo vệ đồ án, luận văn; luận án tốt nghiệp theo quy định của quy chế đào tạo hiện hành;

c) Hình thức bảo vệ và đánh giá tốt nghiệp trực tuyến được sự đồng thuận của các thành viên hội đồng và người học;

d) Đảm bảo trung thực; công bằng và khách quan như bảo vệ trực tiếp;

e) Khoa/Bộ môn quản lý chuyên môn có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra việc tổ chức đánh giá đồ án, luận văn; luận án tốt nghiệp cho sinh viên, học viên và nghiên cứu sinh của đơn vị mình.

# 2. Điều kiện tổ chức Hội đồng bảo vệ tốt nghiệp trực tuyến

a) Người học có đơn đăng ký bảo vệ trực tuyến, được sự đồng ý của Cán bộ hướng dẫn và Khoa quản lý chuyên môn;

b) Hiệu trưởng quyết định cho phép bảo vệ trực tuyến theo đề nghị của Khoa chuyên môn và Phòng Đào tạo khi người học hoàn thành đồ án/luận văn/luận án tốt nghiệp;
---
Ứng đủ các điều kiện bảo vệ theo quy định hiện hành nhưng không thể tổ chức hội đồng bảo vệ tập trung do ảnh hưởng dịch Covid-19.

Theo hình thức trực tuyến học không đăng ký tham gia hoặc không đủ điều kiện bảo vệ theo hình thức trực tuyến học.

Trường hợp người vắng mặt có lý do chính đáng (đang trong thời gian bị cách ly, tai nạn, đau ốm phải nhập viện), Hội đồng bảo vệ sẽ được tổ chức theo hình thức trực tiếp tại Trường. Thời gian tổ chức bảo vệ tùy thuộc tình hình thực tế, sau khi người học quay lại trường học tập.

# 3. Quy định về tổ chức bảo vệ trực tuyến

Hội đồng bảo vệ đồ án tốt nghiệp; luận văn thạc sĩ, luận án tiến sĩ (sau đây gọi chung là Hội đồng) phải đảm bảo đúng quy định về tiêu chuẩn; yêu cầu và số lượng thành viên hội đồng theo các quy định hiện hành.

# a) Hội đồng bảo vệ đồ án tốt nghiệp, luận văn thạc sĩ, luận án tiến sĩ

Hội đồng phải đảm bảo đúng quy định về tiêu chuẩn; yêu cầu và số lượng thành viên hội đồng theo các quy định hiện hành.

# b) Thông tin buổi bảo vệ

Thông tin buổi bảo vệ phải được cung cấp đầy đủ đến các đơn vị, cá nhân có liên quan, đồng thời phải được công khai trên trang thông tin điện tử của Trường và Khoa quản lý chuyên môn trước ngày bảo vệ ít nhất 7 ngày. Thông tin cần ghi rõ hình thức và thời gian tổ chức bảo vệ trực tuyến.

# c) Phần mềm sử dụng bảo vệ trực tuyến

Phần mềm sử dụng bảo vệ trực tuyến là phần mềm Microsoft Teams (MS Teams). Tài khoản sử dụng cho các thành viên hội đồng và người học là tài khoản do Nhà trường cung cấp.

# d) Thành viên hội đồng và người học

Thành viên hội đồng sử dụng tài khoản Office365 với tên miền dut.udn.vn; sinh viên sử dụng tài khoản Office365 với tên miền svl.dut.udn.vn; học viên cao học và nghiên cứu sinh (NCS) sử dụng tài khoản Office365 với tên miền hv.dut.udn.vn.

# e) Tổ chức hội đồng bảo vệ

Tại thời điểm bảo vệ, các thành viên Hội đồng có thể họp trực tuyến hoặc họp tập trung tại Trường. Trường hợp họp tập trung, Hội đồng cần tuân thủ các quy định đảm bảo an toàn về phòng chống dịch.

# f) Quy trình bảo vệ trực tuyến

Trước ngày bảo vệ ít nhất 01 ngày, Thư ký hội đồng và người học có tên trong danh sách bảo vệ đồng tạo nhóm bảo vệ trên phần mềm MS Teams (gồm thành viên hội đồng và người học có tên trong danh sách bảo vệ).
---
# Hướng dẫn bảo vệ trực tuyến

Của hội đồng, đồng thời tổ chức hướng dẫn người học các quy định và cách thức bảo vệ theo hình thức trực tuyến.

Khoa/Bộ môn quản lý chuyên môn kiểm tra chất lượng đường truyền internet; âm thanh, micro; camera tại phòng bảo vệ trực tuyến và âm thanh, micro, hình ảnh kết nối tới tất cả các cá nhân tham gia.

Đảm bảo chất lượng về âm thanh, camera của các thành viên hội đồng tham dự trực tuyến, đảm bảo chất lượng hình ảnh kết nối tới tất cả các cá nhân tham gia.

Trước thời điểm bảo vệ, Chủ tịch hội đồng thông suốt. Buổi bảo vệ chính thức diễn ra khi tất cả các thành viên hội đồng và người học đã kết nối với phòng bảo vệ trực tuyến.

# Trình tự các bước bảo vệ trực tuyến

Trình tự các bước bảo vệ trực tuyến thực hiện như trình tự bảo vệ trực tiếp.

# Diễn biến buổi bảo vệ

Diễn biến buổi bảo vệ trực tuyến phải được thu ký hội đồng ghi hình, ghi âm đầy đủ dưới dạng video-clip (hình và tiếng) lưu trữ kèm theo hồ sơ bảo vệ trong thư mục trên OneDrive do Nhà trường cung cấp. Hồ sơ lưu trữ trong thư mục được đặt tên theo cấu trúc quy định: <MSSV_Ten sinh vien>.

Ví dụ: Sinh viên lớp 17CIA thuộc khoa Cơ khí <10117xxxx_Nguyen Văn A>.

# Hồ sơ lưu trữ

Hồ sơ lưu trữ gồm:

- Biên bản bảo vệ;
- Bản trình chiếu slides dưới dạng Powerpoint hoặc *pdf và video demo sản phẩm/mô hình (nếu có);
- Video-clip ghi lại toàn bộ diễn biến buổi bảo vệ.

# Trường hợp xảy ra gián đoạn

Trong trường hợp xảy ra gián đoạn, mất tín hiệu đường truyền trong thời gian bảo vệ, Chủ tịch hội đồng có thể liên lạc bằng điện thoại hoặc tin nhắn để đưa ra quyết định kết thúc bảo vệ hay tiếp tục bảo vệ lại sau khi khắc phục tín hiệu đường truyền.

# Biên bản của buổi bảo vệ

Biên bản của buổi bảo vệ (bao gồm cả quyết nghị của hội đồng) do Thư ký hội đồng chịu trách nhiệm ghi chép và công khai ngay trong buổi bảo vệ tốt nghiệp, sau đó được gửi đến các thành viên hội đồng tham gia buổi bảo vệ để xác nhận và gửi lại Khoa hoặc Phòng đào tạo (đối với bảo vệ luận án tiến sĩ).

# Lưu trữ hồ sơ bảo vệ

Công tác bảo quản, lưu trữ hồ sơ bảo vệ thực hiện theo quy định hiện hành. Hồ sơ bảo vệ trực tuyến lưu trữ vĩnh viễn trên tài khoản OneDrive và đĩa CD/DVD do Phòng Đào tạo quản lý. Khoa/Bộ môn quản lý chuyên môn chọn hình thức lưu trữ theo điều kiện thực tế.
---
# 5. Nhiệm vụ và quyền hạn các bên liên quan

# a) Phòng Đào tạo

- Chuẩn bị các thủ tục bảo vệ theo quy định;
- Phối hợp Tổ Công nghệ thông tin tạo và cung cấp tài khoản bảo vệ trực tuyến cho các thành viên hội đồng và người học (theo đề nghị của Khoa);
- Tạo thư mục lưu trữ hồ sơ bảo vệ người học trên tài khoản OneDrive và cung cấp cho Thư ký hội đồng bảo vệ (sau khi có quyết định cho phép bảo vệ trực tuyến);
- Tổng hợp hồ sơ bảo vệ do Khoa và Thư ký hội đồng cung cấp; tổ chức bảo quản, trong trường hợp có yêu cầu.

# b) Tổ Công nghệ thông tin

- Phối hợp Phòng Đào tạo hỗ trợ cung cấp tài khoản và tổ chức hướng dẫn kỹ năng sử dụng phần mềm bảo vệ trực tuyến MS Teams cho các thành viên hội đồng và người học khi có nhu cầu.

# c) Phòng Cơ sở Vật chất

- Phối hợp Phòng Đào tạo và Tổ Công nghệ thông tin chịu trách nhiệm hỗ trợ, đảm bảo các điều kiện về cơ sở vật chất trong thời gian tổ chức bảo vệ theo hình thức trực tuyến (phòng bảo vệ trực tuyến, phần mềm, đường truyền, âm thanh, micro, camera,...).

# d) Khoa/Bộ môn

- Chịu trách nhiệm kiểm tra chất lượng đồ án, luận văn tốt nghiệp; công tác phản biện; đánh giá đồ án/luận văn tốt nghiệp; điều kiện được bảo vệ;
- Phối hợp Phòng Đào tạo chuẩn bị các thủ tục bảo vệ, kiểm tra điều kiện về cơ sở vật chất phục vụ cho buổi bảo vệ theo hình thức trực tuyến (phòng bảo vệ trực tuyến, phần mềm, đường truyền, âm thanh, micro, camera,...).
- Tập hợp hồ sơ bảo vệ từ Thư ký hội đồng và nộp về Phòng Đào tạo chậm nhất sau 10 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc bảo vệ.
- Tổ chức lưu trữ hồ sơ bảo vệ theo đúng quy định để phục vụ công tác giám sát, kiểm tra, kiểm định chất lượng giáo dục và thanh tra trong trường hợp có yêu cầu.

# e) Thành viên hội đồng

- Chuẩn bị máy tính có đầy đủ hệ thống hỗ trợ (camera, micro, loa) và hệ thống mạng đáp ứng điều kiện về chất lượng đường truyền; đảm bảo chất lượng về âm thanh và hình ảnh trong suốt thời gian bảo vệ.
- Nộp đầy đủ nhận xét; phiếu đánh giá cho Thư ký hội đồng đúng thời hạn do Khoa/Bộ môn quy định.
- Chủ tịch hội đồng điều khiển phiên họp theo các bước quy định trong quy chế đào tạo hiện hành.
---
# 1. Thư ký hội đồng

Thư ký hội đồng có trách nhiệm ghi chép biên bản, tổng hợp hồ sơ buổi bảo vệ; ghi hình, ghi âm đầy đủ diễn biến buổi bảo vệ trực tuyến dưới dạng video-clip; lưu trữ kèm theo hồ sơ của người học trên tài khoản OneDrive do Phòng Đào tạo cung cấp. Hoàn thiện hồ sơ buổi bảo vệ theo quy định và nộp về Khoa/Bộ môn chậm nhất sau 7 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc bảo vệ (trường hợp thành viên ở xa; có thể chậm hơn). Hồ sơ hợp lệ khi có đầy đủ chữ ký của Chủ tịch hội đồng, thư ký hội đồng và các thành viên tham gia bảo vệ.

# 2. Đối với người học

Cam kết tuân thủ các quy định về liêm chính học thuật, các quy định về phòng chống dịch Covid-19 trong thời gian bảo vệ.

# Hành vi vi phạm liêm chính

Hành vi vi phạm liêm chính học thuật được quy định tại điểm 3 Điều 2 "Quy định về liêm chính học thuật của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng" ban hành kèm theo Quyết định số 29/QĐ-ĐHBK ngày 09/01/2017, trừ trường hợp người học được phép sử dụng các phương tiện hỗ trợ bảo vệ trực tuyến như máy tính, máy tính bảng có trang bị micro; webcam; camera kết nối mạng internet để đăng nhập vào phần mềm MS Teams.

# 3. Chuẩn bị địa điểm bảo vệ trực tuyến

Chuẩn bị địa điểm bảo vệ trực tuyến theo đúng quy định, cụ thể: hệ thống mạng đáp ứng điều kiện về chất lượng đường truyền và các thiết bị hỗ trợ đảm bảo chất lượng âm thanh và hình ảnh trong suốt thời gian bảo vệ.

# 4. Hoàn thành, nộp đồ án, luận văn, luận án tốt nghiệp

Hoàn thành, nộp đồ án, luận văn, luận án tốt nghiệp và các sản phẩm kèm theo (bao gồm bản in và file mềm) đúng thời hạn quy định. Trường hợp đồ án hoặc luận văn có sản phẩm mô hình, cho phép người học thực hiện demo sản phẩm/mô hình trước thời gian bảo vệ. Nội dung và thời gian demo do Khoa/Bộ môn quy định. Việc demo phải được ghi âm, ghi hình và cung cấp cho Hội đồng bảo vệ và giảng viên hướng dẫn trước thời gian bảo vệ. File demo phải được lưu trữ như một nội dung của đồ án/luận văn.

# 5. Trình tự thực hiện

|TT|Nội dung công việc|Đơn vị/ cá nhân thực hiện|Minh chứng|
|---|---|---|---|
|1|Người học có đơn xin bảo vệ trực tuyến hoặc gửi Khoa quản lý chuyên môn|Người học|Đơn xin bảo vệ trực tuyến; có xác nhận ý của CBHD (Mẫu 1).|
|2|Khoa quản lý chuyên môn xin ý kiến Hội đồng cho phép người học bảo vệ trực tuyến (Đối với bảo vệ luận án tiến sĩ, Phòng Đào tạo chịu trách nhiệm xin ý kiến)|Khoa/Phòng Đào tạo|Hình thức xin ý kiến có thể bằng điện thoại, tin nhắn hoặc email.|
---
# HĐ bảo vệ thảo luận

Đồng ý và đề nghị trình tự bảo vệ thống nhất HĐ bảo vệ; Xác nhận dồng ý của các thành viên HĐ (dựa theo Hướng dẫn của Trường) gửi Khoa (hoặc Phòng Đào tạo) để thông báo cho người học có đơn xin bảo vệ.

(Ghi chú: Trong vòng 3 ngày, nếu người xin bảo vệ không có ý kiến đồng ý: Trường sẽ tiến hành các thủ tục tiếp theo).

# 1. Khoa quản lý chuyên môn gửi Tờ trình (Mẫu 3) kèm theo đơn xin bảo vệ và xác nhận dồng ý của các thành viên HĐ

Khoa quản lý chuyên môn gửi Tờ trình (Mẫu 3) kèm theo đơn xin bảo vệ và xác nhận dồng ý của các thành viên HĐ về Phòng Đào tạo (trước ngày bảo vệ ít nhất 10 ngày làm việc).

# 2. Phòng Đào tạo trình Hiệu trưởng ra Quyết định cho phép bảo vệ trực tuyến

Phòng Đào tạo trình Hiệu trưởng ra Quyết định cho phép bảo vệ trực tuyến.

# 3. Chuẩn bị thủ tục bảo vệ, tạo thư mục lưu trữ hồ sơ bảo vệ

Chuẩn bị thủ tục bảo vệ, tạo thư mục lưu trữ hồ sơ bảo vệ; cung cấp tài khoản bảo vệ trực tuyến cho người học và thành viên HĐ (đối với trường hợp chưa có tài khoản).

# 4. Tổ chức bảo vệ trực tuyến

Tổ chức bảo vệ trực tuyến; Hồ sơ bảo vệ; video-clip ghi hình buổi bảo vệ.

# 5. Thư ký HĐ nộp hồ sơ bảo vệ (bản cứng và bản mềm) về Khoa/Bộ môn quản lý chuyên môn

Thư ký HĐ nộp hồ sơ bảo vệ (bản cứng và bản mềm) về Khoa/Bộ môn quản lý chuyên môn (chậm nhất 7 ngày sau khi kết thúc bảo vệ; trường hợp thành viên ở xa, cho phép 10 ngày).

# 6. Hồ sơ bảo vệ nộp về Phòng tổng hợp

Khoa quản lý chuyên môn nộp hồ sơ bảo vệ về Phòng Đào tạo (chậm nhất 10 ngày sau khi kết thúc bảo vệ; trường hợp thành viên ở xa, cho phép 14 ngày).

# 7. Nộp lưu chiểu sản phẩm đồ án/luận văn tốt nghiệp

Nộp lưu chiểu sản phẩm đồ án/luận văn tốt nghiệp (trong thời gian 15 ngày làm việc sau khi kết thúc đợt bảo vệ).
---
# Đĩa CD/DVD lưu trữ

# Lưu trữ hồ sơ bảo vệ

Phòng Đào tạo; Hồ sơ bảo vệ theo quy định; video-clips buổi bảo vệ trực tuyến.

# 7. Tổ chức thực hiện

# a) Khoa/Bộ môn phổ biến hướng dẫn này đến các giảng viên và người học có liên quan của đơn vị.

# b) Phòng Đào tạo, Phòng Khảo thí & ĐBCLGD, Phòng Cơ sở vật chất; Tổ Công nghệ thông tin và Phòng Thanh tra chịu trách nhiệm hướng dẫn, theo dõi thực hiện hướng dẫn này.

# c) Hướng dẫn này sử dụng trong thời gian dịch Covid-19. Không áp dụng đối với trường hợp luận án tiến sĩ bảo vệ theo chế độ mật.

Nhà trường yêu cầu các đơn vị; cá nhân có liên quan thực hiện nghiêm túc theo hướng dẫn. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, bất cập hoặc có vấn đề mới nảy sinh cần bổ sung; sửa đổi, các đơn vị, cá nhân có liên quan phản ánh kịp thời với Phòng Đào tạo để tổng hợp ý kiến trình Hiệu trưởng xem xét và quyết định.

# Nơi nhận:

- Thông báo trên website;
- ĐHĐN (để báo cáo);
- Ban Giám hiệu;
- Các Khoa, Phòng;
- Tổ CNTT;
- Trung tâm HL&TT;
- Lưu: VT, ĐT.

# HIỆU TRƯỞNG

PGSTS. Đoàn Quang Vinh.
---
# Mẫu I: Đơn đăng ký bảo vệ trực tuyến

# (Kèm theo Hướng dẫn số IHD-ĐHBK ngày tháng năm 2021)

# ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

# CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

# Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

# TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

# ĐƠN ĐĂNG KÝ BẢO VỆ ĐỒ ÁN/ LUẬN VĂN/ LUẬN ÁN TỐT NGHIỆP

# THEO HÌNH THỨC TRỰC TUYẾN

Kính gửi:

- Phòng Đào tạo Trường Đại học Bách khoa;
- Trưởng Khoa.

# Họ và tên SV/ học viên/ NCS:

Lớp:

MSSV:

Khoa:

Tôi đã hoàn thành đồ án/ luận văn/ luận án, đã đọc hướng dẫn và quy định của Nhà trường về tổ chức thi, bảo vệ trực tuyến.

Tôi xin đăng ký bảo vệ đồ án/ luận văn/ luận án tốt nghiệp theo hình thức trực tuyến và cam kết chấp hành, thực hiện đúng các quy định bảo vệ trực tuyến của trường.

Trân trọng cảm ơn.

Ngày  tháng  năm 2021

# Xác nhận của CBHD

(Đối với luận văn/ luận án tiến sĩ)

(Ký và ghi rõ họ tên)

(Ghi rõ đồng ý hay không đồng ý bảo vệ trực tuyến)
---
# Mẫu 2: Xác nhận cho phép bảo vệ trực tuyến

# (Kèm theo Hướng dẫn số IHD-ĐHBK ngày tháng năm 2021)

# ĐẠI HỌC ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

# CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

# Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

# XÁC NHẬN

# CHO PHÉP BẢO VỆ ĐỒ ÁN/ LUẬN VĂN/ LUẬN ÁN TỐT NGHIỆP

# THEO HÌNH THỨC TRỰC TUYẾN

Kính gửi:

- Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, ĐHĐN;
- Phòng Đào tạo;
- Khoa

Ngày tháng năm 2021, Hội đồng bảo vệ đồ án/luận văn/luận án tốt nghiệp đăng ký bảo vệ đồ án/luận văn/luận án tốt nghiệp theo hình thức trực tuyến thành lập theo Quyết định số /QD-ĐHBK đã nhận được đơn xin đăng ký bảo vệ đồ án/luận văn/luận án tốt nghiệp theo hình thức trực tuyến của Hội đồng đã tổ chức phiên họp lấy ý kiến các thành viên hội đồng, vào lúc giờ, ngày ... tháng ... năm 2021 với sự tham dự của thành viên (hoặc Hội đồng).

|Số thành viên|Vắng mặt|Có lý do|Không có lý do|
|---|---|---|---|
| | | | |

Kết quả: Hội đồng thống nhất cho phép/không cho phép bảo vệ trực tuyến (trường hợp không cho phép, nêu rõ lý do).

Quy định và trình tự các bước tổ chức bảo vệ trực tuyến thực hiện theo Hướng dẫn số /HD-ĐHBK ngày tháng năm 2021.

Hội đồng xin thông báo đến Quý Lãnh đạo Nhà trường được biết.

Trân trọng.

Đà Nẵng, ngày ... tháng ... năm 2021

TM. Hội đồng

Thư ký Hội đồng

(Ký và ghi rõ họ tên)

Chủ tịch Hội đồng

(Ký và ghi rõ họ tên)
---
# Mẫu 3: Tờ trình đề nghị cho phép bảo vệ trực tuyến

# (Kèm theo Hướng dẫn số IHD-ĐHBK ngày tháng năm 2021)

# TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

# CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

# Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: S& ITTr--/TTr‑ Đà Nẵng, ngày tháng năm 2021

# TỜ TRÌNH

# CHO PHÉP BẢO VỆ ĐỒ ÁN/ LUẬN VĂN/ LUẬN ÁN TỐT NGHIỆP

# THEO HÌNH THỨC TRỰC TUYẾN

Kính gửi:

- Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, ĐHĐN;
- Phòng Đào tạo.

Thực hiện Hướng dẫn số IHD-ĐHBK ngày tháng năm 2021 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng;

Xét đơn đăng ký bảo vệ đồ án/luận văn/luận án tốt nghiệp theo hình thức trực tuyến của đồng bảo vệ được thành lập theo và ý kiến đồng ý cho phép bảo vệ theo hình thức trực tuyến của thành viên Hội đồng bảo vệ được thành lập theo quyết định (các quyết định) số JQĐ-ĐHBK ngày tháng năm 2021.

Khoa kính đề nghị Nhà trường ban hành quyết định cho phép bảo vệ đồ án/luận văn/luận án tốt nghiệp theo hình thức trực tuyến cho các sinh viên/học viên cao học/nghiên cứu sinh có tên trong danh sách kèm theo.

Trân trọng.

(Ký và ghi rõ họ tên)

# Nơi nhận:

- Như Kính gửi;
- Lưu: VP Khoa.
---
# Mẫu 4: Danh sách sinh viên/ Học viên/ Nghiên cứu sinh bảo vệ Đồ án/ Luận văn/ Luận án Tốt nghiệp theo hình thức trực tuyến

# (Kèm theo Hướng dẫn số IHD-ĐHBK ngày tháng năm 2021)

# TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

# CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

# KHOA

# DANH SÁCH SINH VIÊN/HỌC VIÊN/NGHIÊN CỨU SINH BẢO VỆ ĐỒ ÁN/ LUẬN VĂN/ LUẬN ÁN TỐT NGHIỆP THEO HÌNH THỨC TRỰC TUYẾN

# (Kèm theo Tờ trình số ngày tháng năm 2021 của Trưởng khoa)

|TT|Họ và tên|MSSV|Lớp|Ghi chú|
|---|---|---|---|---|
|1| | | | |