# ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

# TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

# CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

# Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: 2888 IQĐ-ĐHBK

Đà Nẵng, ngày 03 tháng 1 năm 2024

# QUYẾT ĐỊNH

Về việc Quy định quản lý và sử dụng hệ thống văn bản điện tử tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng

# HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 4 năm 1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học Đà Nẵng;

Căn cứ Nghị định số 30/2020/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2020 của Chính phủ về công tác văn thư;

Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14 tháng 5 năm 2020 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;

Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12 tháng 7 năm 2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng;

Căn cứ Nghị quyết số 13/NQ-HĐĐH ngày 07 tháng 9 năm 2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng;

Căn cứ Nghị quyết số 93/NQ-HĐT ngày 18 tháng 12 năm 2023 của Hội đồng trường Trường Đại học Bách khoa về việc ban hành Quy chế công tác văn thư, lưu trữ của Trường;

Căn cứ Quyết định số 1616/QĐ-ĐHBK ngày 13 tháng 5 năm 2022 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa về việc ban hành Quy chế công tác văn thư, lưu trữ của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng;

Theo đề nghị của Trưởng phòng Tổ chức - Hành chính.

# QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý và sử dụng hệ thống văn bản điện tử tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính, Trưởng các đơn vị và các viên chức, người lao động thuộc Trường chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

# HỆU TRƯỞNG

PGS:TS Nguyễn Hữu Hiếu
---
# ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

# CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

# TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

# QUY ĐỊNH

# Quản lý và sử dụng hệ thống văn bản điện tử tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng năm 2024

(Kèm theo Quyết định số 2888 /QĐ-ĐHBK ngày 4 tháng 7 năm 2024 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa)

# Chương I

# QUY ĐỊNH CHUNG

# Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

# 1. Phạm vi điều chỉnh

Quy định này quy định về phương thức quản lý, sử dụng hệ thống văn bản điện tử tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng (Trường ĐHBK).

a) Quy định này quy định về phương thức quản lý, sử dụng hệ thống văn bản điện tử và trách nhiệm người sử dụng văn bản trên hệ thống văn bản điện tử tại Trường ĐHBK.

b) Quy định này không áp dụng đối với văn bản có nội dung thuộc bí mật nhà nước theo quy định của pháp luật.

# 2. Đối tượng áp dụng

Quy định này áp dụng đối với viên chức; người lao động thuộc Trường ĐHBK được cấp tài khoản sử dụng trên hệ thống văn bản điện tử.

# Điều 2. Định nghĩa

1. Văn bản điện tử là văn bản dưới dạng số hóa từ văn bản giấy và trình bày đúng thể thức, kỹ thuật, định dạng theo quy định.

2. Hệ thống văn bản điện tử là hệ thống hỗ trợ công tác quản lý hành chính, trao đổi văn bản, lưu trữ dữ liệu được số hóa và phát triển trên môi trường mạng máy tính.

3. Văn bản điện tử đang được sử dụng tại Trường ĐHBK trong Quy định này là văn bản trên hệ thống quản trị Base.

# Điều 3. Quy định về thể thức đối với thông tin, tài liệu trao đổi trên hệ thống văn bản điện tử

1. Tất cả các thông tin, tài liệu trao đổi trên hệ thống văn bản điện tử phải được thể hiện bằng phông tiếng Việt Times New Roman có dấu; sử dụng bộ mã ký tự Unicode theo tiêu chuẩn Việt Nam TCVN 6909.2001, màu đen.

2. Thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản thực hiện theo Nghị định số 30/2020/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2020 của Chính phủ về công tác văn thư.
---
# Chương II

# PHƯƠNG THỨC QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG HỆ THỐNG VĂN BẢN ĐIỆN TỬ

# Điều 4. Nguyên tắc sử dụng hệ thống văn bản điện tử

1. Hệ thống văn bản điện tử được vận hành theo hướng dẫn sử dụng phần mềm hệ trị Base và chỉ được sử dụng để phục vụ công tác hành chính của Trường.
2. Việc xác nhận trên hệ thống văn bản điện tử trên Base có giá trị tương đương như văn bản giấy.
3. Trong trường hợp có sự cố xảy ra khiến người dùng không sử dụng được hệ thống văn bản điện tử, việc xử lý công tác hành chính, trao đổi văn bản sẽ được thực hiện theo quy định hiện hành. Ngay sau khi hệ thống văn bản điện tử vận hành trở lại thì các đơn vị, cá nhân liên quan có trách nhiệm cập nhật thông tin, văn bản lên hệ thống văn bản điện tử.
4. Các nội dung không được trao đổi, phát hành trên hệ thống văn bản điện tử:
- a) Các nội dung thuộc bí mật nhà nước theo quy định của pháp luật.
- b) Các nội dung, ý kiến không liên quan hoặc không phục vụ cho công tác của Trường ĐHBK.
- c) Các tài liệu liên quan đến quan điểm chính trị; tôn giáo.
- d) Các đơn thư khiếu nại, tố cáo; phản ánh.
- đ) Các tài liệu, nội dung trái với thuần phong mỹ tục.

# Điều 5. Phương thức quản lý và sử dụng

1. Hệ thống văn bản điện tử được triển khai tích hợp trên Cổng thông tin điện tử của Trường với địa chỉ truy cập: https://base.vn/
2. Đối với mỗi đơn vị: trưởng đơn vị là người chịu trách nhiệm phân công công việc cho nhân viên cấp dưới và phản hồi cho Phòng Tổ chức - Hành chính (Phòng TCHC) trên từng văn bản do Phòng TCHC gửi cho đơn vị.
3. Các đơn vị có trách nhiệm cung cấp danh sách viên chức, người lao động của đơn vị đó với các thông tin sau: họ và tên; chức vụ và địa chỉ email có tên miền là: @dut.udn.vn đến Phòng TCHC ngay khi hệ thống văn bản điện tử được triển khai. Các viên chức, người lao động sẽ sử dụng tên email này làm tên tài khoản riêng (account) để đăng nhập vào hệ thống văn bản điện tử.
4. Khi có sự thay đổi nhân sự sử dụng phần mềm (nghỉ hưu; điều động, luân chuyển), các đơn vị phải thông báo cho Phòng TCHC để chỉnh sửa, tạo mới hoặc khóa account của người đó kể từ khi quyết định thay đổi nhân sự có hiệu lực.

# Điều 6. Quyền hạn của người sử dụng

1. Người sử dụng được cấp 01 tài khoản riêng (account) để đăng nhập hệ thống văn bản điện tử.
---
# 2. Người sử dụng được

2. Ngi.thi st'r dung dixc Phông TCHC huàng dn và h tr sü ding h th6ng van bàn đồng thời xử lý các sự cố khi có yêu cầu. Phòng TCHC hướng dẫn và hỗ trợ sử dụng hệ thống văn bản điện tử, din t, dng thai xix 1 các sr c khi cO yeu cAu.

# 3. Được đánh giá mức độ hoàn thành công việc thực hiện dựa trên hệ thống văn bản điện tử.

# Điều 7. Nghĩa vụ của người sử dụng

# Diêti 7. Nghia vi cüa ngiro'i sir dyng

1. Cập nhật đầy đủ thông tin cá nhân và ảnh đại diện trên tài khoản cá nhân.
2. Bảo mật thông tin tài khoản cá nhân; các nội dung thông tin được trao đổi trên hệ thống.
3. Thường xuyên đăng nhập vào hệ thống văn bản điện tử để kiểm tra, xử lý kịp thời các văn bản điện tử được lãnh đạo đơn vị phân công xử lý hằng ngày trong hệ thống; đảm bảo đúng tiến độ công việc.
4. Không tự ý sử dụng tài khoản của người khác để đăng nhập vào hệ thống (trừ trường hợp được sự đồng ý của lãnh đạo đơn vị bằng văn bản).
5. Trước khi chuyển công tác hoặc nghỉ theo chế độ, phải thực hiện bàn giao tài khoản sử dụng hệ thống văn bản điện tử cho lãnh đạo đơn vị.
6. Chịu trách nhiệm trước Hiệu trưởng và lãnh đạo đơn vị về những sai sót, vi phạm do cố ý hoặc do không tuân thủ quy định hoặc do chủ quan của bản thân gây ra.

# Chương III

# QUY ĐỊNH VỀ TRÁCH NHIỆM NGƯỜI SỬ DỤNG TRÊN HỆ THỐNG VĂN BẢN ĐIỆN TỬ

# Điều 8. Trách nhiệm của viên chức đề xuất văn bản

# Diu 8. Trách nhim cüa viên churc d xuãt van bàn

1. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và mục đích, nội dung của văn bản cần đề xuất; Ban Giám hiệu hoặc người có thẩm quyền giao cho đơn vị hoặc viên chức chủ trì soạn thảo và đề xuất văn bản.
2. Viên chức được giao nhiệm vụ đề xuất văn bản thực hiện các công việc: Xác định tên loại, nội dung và độ mật, mức độ khẩn của văn bản cần soạn thảo; thu thập, xử lý thông tin có liên quan; soạn thảo văn bản đúng thể thức và kỹ thuật trình bày; chuyển bản thảo văn bản, tài liệu kèm theo (nếu có) lên hệ thống văn bản điện tử và cập nhật các thông tin cần thiết trình lãnh đạo đơn vị xem xét.
3. Trường hợp cần sửa đổi; bổ sung bản thảo văn bản; người có thẩm quyền cho ý kiến vào bản thảo văn bản trên Hệ thống, chuyển lại bản thảo văn bản đến viên chức và lãnh đạo đơn vị trực tiếp quản lý viên chức được giao nhiệm vụ đề xuất văn bản.
---
# 4. Viên chức được giao nhiệm vụ đề xuất chịu trách nhiệm trước người đứng đầu đơn vị và trước pháp luật về bản thảo văn bản trong phạm vi chức trách, nhiệm vụ được lãnh đạo đơn vị giao.

# Điều 9. Trách nhiệm của lãnh đạo quản lý trực tiếp viên chức đề xuất văn bản

1. Lãnh đạo đơn vị tham mưu văn bản xem xét; cho ý kiến; yêu cầu viên chức đề xuất văn bản.
2. Lãnh đạo đơn vị tham mưu phải kiểm tra và chịu trách nhiệm trước Ban Giám hiệu và trước pháp luật về nội dung văn bản.

# Điều 10. Trách nhiệm của viên chức phê duyệt trung gian

1. Viên chức phê duyệt trung gian là người có trách nhiệm tham mưu và chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung văn bản được đề xuất.
2. Viên chức phê duyệt trung gian phải kiểm tra, xem xét, cho ý kiến nội dung bản dự thảo, tiến hành duyệt bản thảo văn bản (nếu không chỉnh sửa) và chịu trách nhiệm liên đới về nội dung dự thảo.
3. Lãnh đạo Phòng TCHC được giao nhiệm vụ kiểm tra, thẩm định và tiến hành phê duyệt thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản tiếp nhận; nếu phát hiện sai sót, chuyển trả lại cho viên chức đề xuất văn bản bổ sung; chỉnh sửa và thực hiện lại theo quy trình hiện hành.

# Điều 11. Trách nhiệm của viên chức phê duyệt cuối cùng

1. Sau khi được Ban Giám hiệu đồng ý phê duyệt văn bản điện tử soạn thảo hoàn thiện về nội dung và thể thức, chuyên viên được giao nhiệm vụ của đơn vị có trách nhiệm in và chuyển cho lãnh đạo đơn vị tham mưu ký nháy vào văn bản giấy kèm phiếu đề xuất và thảo luận trên Base, trình Ban Giám hiệu ký ban hành.
2. Người ký văn bản phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về văn bản do mình ký ban hành.

# Chương IV

# Điều khoản thi hành

1. Ban Giám hiệu có trách nhiệm chỉ đạo và phân công xử lý văn bản trực tiếp trên hệ thống văn bản điện tử thông qua Phòng TCHC.
2. Trách nhiệm của lãnh đạo đơn vị.
---
# 5

a) Chịu trách nhiệm trước Hiệu trưởng về việc sử dụng hệ thống văn bản điện tử; chỉ đạo; kiểm tra; giám sát; đôn đốc các cá nhân thuộc đơn vị sử dụng hệ thống văn bản điện tử trong xử lý công việc hằng ngày.

b) Chỉ đạo và phân công xử lý văn bản trực tiếp qua hệ thống văn bản điện tử.

c) Phân quyền hoặc ủy quyền xử lý các văn bản đến đơn vị qua hệ thống văn bản điện tử.

d) Cập nhật danh sách email của người sử dụng của đơn vị, gửi cho Phòng TCHC để cấp tài khoản (account) sử dụng hệ thống văn bản điện tử.

đ) Cử cá nhân tham dự các khóa tập huấn; hướng dẫn cách quản lý và sử dụng hệ thống văn bản điện tử (nếu có).

# 3. Chuyên viên phụ trách công tác văn thư Trường ĐHBK

Đảm bảo các thông tin được đăng tải trên hệ thống văn bản điện tử phải chính xác, trung thực và truyền tải đúng đối tượng nhận thông tin; bảo mật thông tin trong hệ thống văn bản điện tử.

# 4. Phòng TCHC

Có trách nhiệm thực hiện cung cấp tài khoản; phân quyền cho người sử dụng hệ thống văn bản điện tử; hướng dẫn, hỗ trợ, kiểm tra, giám sát, đôn đốc việc quản lý, sử dụng hệ thống văn bản điện tử trong toàn Trường.

# Điều 13. Xử lý vi phạm

Viên chức, người lao động chịu trách nhiệm trước Hiệu trưởng và lãnh đạo đơn vị về những sai sót, vi phạm do không tuân thủ quy định, không đúng với mục đích và trái với quy định của Nhà trường hoặc do bản thân gây ra.

Tùy vào trường hợp vi phạm cụ thể, Phòng TCHC và Phòng Thanh tra có trách nhiệm tham mưu cho Ban Giám hiệu xử lý vi phạm kỷ luật với từng viên chức/ người lao động đó.

# Điều 14. Hiệu lực thi hành

1. Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.

2. Trong quá trình thực hiện Quy định này nếu thực tế có phát sinh, vướng mắc, đề nghị các đơn vị, cá nhân có liên quan phản ánh bằng văn bản về Phòng TCHC để tổng hợp, trình Ban Giám hiệu xem xét sửa đổi; bổ sung cho phù hợp.