# ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

# TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

# CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

# Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: 235.2 IQĐ-ĐHBK

Đà Nẵng, ngày 2 tháng 10 năm 2021

# QUYẾT ĐỊNH

# Về việc ban hành Quy chế hoạt động truyền thông

Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng

# HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

Căn cứ Luật Báo chí ngày 05 tháng 4 năm 2016;

Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/04/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học Đà Nẵng;

Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/05/2020 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;

Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng đại học ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và được sửa đổi, bổ sung một số điều tại Nghị quyết số 13/NQ-HĐĐH ngày 07/09/2021;

Căn cứ Nghị quyết số 05/NQ-HĐT ngày 12/01/2021 của Hội đồng trường ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Đại học Bách khoa - Đại học Đà Nẵng;

Căn cứ Nghị quyết số 1474/QĐ-ĐHBK ngày 21/5/2021 về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm Học liệu và Truyền thông, Trường Đại học Bách khoa;

Căn cứ Quyết định số 1475/QĐ-ĐHBK ngày 21/5/2021 về việc ban hành Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng;

Theo đề nghị của Lãnh đạo Trung tâm Học liệu và Truyền thông;

# QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này "Quy chế hoạt động truyền thông của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng".

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.

Điều 3. Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính, Lãnh đạo Trung tâm Học liệu và Truyền thông, các đơn vị thuộc và trực thuộc Trường, các tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

# Nơi nhận:

- Như Điều 3 (để thi hành);
- Đại học Đà Nẵng (để báo cáo);
- Hội đồng Trường (để báo cáo);
- Ban Giám hiệu (để báo cáo);
- Lưu: VT, TTHL&TT.

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

PGS.TS ĐOÀN QUANG VINH
---
# ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG KHOA

# TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

# CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

# Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

# QUY CHẾ HOẠT ĐỘNG TRUYỀN THÔNG

# CỦA TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA, ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

(Ban hành kèm theo Quyết định số 2352 /QD-DHBK ngày 12 tháng 4 năm 2021 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa; ĐHĐN)

# Chương I

# QUY ĐỊNH CHUNG

# Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Quy chế này quy định các hoạt động truyền thông tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi tắt là Trường).

2. Áp dụng đối với các đơn vị thuộc và trực thuộc Trường (sau đây gọi tắt là đơn vị); cá nhân bao gồm viên chức, người lao động, người học thuộc sự quản lý của Trường; cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp bên ngoài có liên quan trong hoạt động truyền thông tại Trường.

# Điều 2. Mục tiêu và nguyên tắc hoạt động truyền thông

1. Mục tiêu:

a) Nâng cao niềm tự hào của viên chức, người lao động, người học và niềm tin của cộng đồng đối với học hiệu của Trường, nhằm lan tỏa hình ảnh học hiệu Trường trên thị trường giáo dục khu vực và quốc tế.

b) Đa dạng hóa và nâng cao chất lượng hoạt động truyền thông; góp phần xây dựng uy tín học hiệu của Trường.

c) Tăng cường tính chuyên nghiệp, hiệu quả trong các hoạt động truyền thông của Trường.

2. Nguyên tắc hoạt động truyền thông:

Hoạt động truyền thông phải có kế hoạch cụ thể theo định hướng của Trường và hướng đến đúng đối tượng, đúng thời điểm. Kế hoạch truyền thông phải được Hiệu trưởng phê duyệt trước khi thực hiện.

a) Thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và quy định của Nhà trường.

b) Đảm bảo quy định, trình tự, thủ tục; cơ chế phối hợp, trách nhiệm của các đơn vị, cá nhân trong tổ chức thực hiện.
---
# Điều 3. Hành vi cấm trong truyền thông

# Biu 3. Hành vi cam trong truyn thông

- Tiết lộ thông tin thuộc danh mục bí mật Nhà nước và bí mật khác theo quy định của Pháp luật.
- Đăng; phát thông tin có nội dung kích động chiến tranh nhằm chống lại độc lập; chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
- Gây ảnh hưởng xấu đến sự tôn nghiêm đối với Quốc kỳ, Quốc huy, Quốc ca; Đảng kỳ, anh hùng dân tộc, danh nhân văn hóa, lãnh tụ, lãnh đạo Đảng, Nhà nước; xúc phạm uy tín, danh dự, nhân phẩm của tổ chức; cá nhân; làm mất đoàn kết nội bộ.
- Có tính chất kỳ thị dân tộc, phân biệt chủng tộc; xúc phạm niềm tin tín ngưỡng, tôn giáo; định kiến về giới tính, về người khuyết tật.
- Trái với truyền thống lịch sử, văn hóa, đạo đức; thuần phong mỹ tục Việt Nam; làm ảnh hưởng đến mỹ quan; trật tự an toàn giao thông; an toàn xã hội và vệ sinh môi trường.
- Treo, đặt, dán, vẽ các sản phẩm quảng cáo; rao vặt trên các bề mặt trong khuôn viên Trường và ký túc xá của Trường khi chưa được phép; sử dụng hình ảnh, lời nói, chữ viết của cá nhân khi chưa được cá nhân đó đồng ý, trừ trường hợp được pháp luật cho phép.
- Cung cấp các thông tin không đúng sự thật; gây thiệt hại cho tổ chức, cá nhân tiếp nhận thông tin hoặc tổ chức, cá nhân bị nêu trong thông tin.

# Chương I

# Chương II

# XÂY DỰNG KẾ HOẠCH VÀ CÁC HOẠT ĐỘNG TRUYỀN THÔNG

# Điều 4. Kế hoạch truyền thông thường xuyên

# Biu 4. Kế hoạch truyền thông thường xuyên

1. Trung tâm phối hợp với các đơn vị trong Trường xây dựng kế hoạch truyền thông cho năm sau vào tháng 12 hằng năm.
2. Chậm nhất ngày 31/12, kế hoạch truyền thông của Trường và dự toán ngân sách cho năm sau gửi về Phòng Kế hoạch - Tài chính và trình Ban Giám hiệu xem xét để phê duyệt.
3. Sau khi kế hoạch truyền thông và dự toán ngân sách hàng năm được phê duyệt; Trung tâm có trách nhiệm:
---
# Điều 5. Kế hoạch truyền thông đột xuất

Tùy theo tính chất của sự kiện đột xuất; đơn vị chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan xây dựng kế hoạch trình Ban Giám hiệu xem xét, quyết định; tổ chức thực hiện đảm bảo nội dung yêu cầu, kịp thời, chất lượng và hiệu quả.

# Điều 6. Truyền thông nội bộ

Hoạt động truyền thông nội bộ thường xuyên được thực hiện đối với các nội dung:

1. Các văn bản của Bộ Giáo dục và Đào tạo liên quan đến cán bộ viên chức, người lao động và người đang theo học tại Trường.
2. Các văn bản; quy định, thông báo của Trường liên quan đến đào tạo; quy định học thuật, các chế độ, chính sách, học bổng dành cho sinh viên; quảng bá và tuyên truyền các thông tin liên quan đến vấn đề tuyển sinh đối với các cấp đào tạo của Trường.
3. Các chế độ, chính sách đối với cán bộ viên chức, người lao động; các sự kiện của Trường để cán bộ viên chức, người lao động được biết.
4. Tuyên truyền các tấm gương giảng viên, sinh viên điển hình, sáng tạo, đạt thành tích xuất sắc trong học tập; nghiên cứu và chuyển giao công nghệ cũng như các hoạt động xã hội khác.

# Điều 7. Truyền thông quảng bá học hiệu của Trường

Thực hiện truyền thông các sự kiện, các ngày Lễ trong năm theo quy định của Đảng; Nhà nước, của tổ chức chính trị - xã hội và của Trường:

1. Tối đa 07 ngày sau khi kế hoạch được phê duyệt, thành lập Ban Tổ chức sự kiện dưới sự chỉ đạo; điều hành của Trưởng ban; được ủy quyền sử dụng các nguồn lực của đơn vị mình và phối hợp với các thành viên khác để thực hiện nhiệm vụ được giao.
2. Đơn vị chủ trì tổ chức sự kiện có trách nhiệm trong quá trình chuẩn bị và tổ chức thực hiện sự kiện.

Thực hiện truyền thông quảng bá các sản phẩm chuyển giao công nghệ của giảng viên, sinh viên trong Trường với doanh nghiệp; địa phương; các nghiên cứu, các bài báo khoa học của giảng viên, sinh viên ra ngoài cộng đồng; các tấm gương vượt khó; các hoạt động sinh hoạt của sinh viên trong Trường.

1. Các đơn vị liên quan, cá nhân có sản phẩm chuyển giao công nghệ, các nghiên cứu, bài báo khoa học, các tấm gương vượt khó gửi thông tin về Trung tâm.
2. Trung tâm có trách nhiệm phối hợp với các đơn vị, cá nhân liên quan xây dựng và trình kế hoạch chi tiết tổ chức thực hiện theo quy định.
---
# Điều 8. Phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí

Phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí được thực hiện theo quy định tại Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của Trường Đại học Bách khoa; Đại học Đà Nẵng ban hành theo Quyết định số 1475/QĐ-ĐHBK ngày 21/5/2021.

# Chương III

# TỔ CHỨC THỰC HIỆN CÁC HOẠT ĐỘNG TRUYỀN THÔNG

# Điều 9. Các loại hình hoạt động truyền thông

1. Hoạt động trang trí hội trường, phát thanh, thiết bị điện tử, đặt pa-nô, treo băng rôn, dán áp-phích, đặt phông đứng, dựng gian hàng, bàn giới thiệu, phát tờ rơi trong Trường.
2. Hoạt động tổ chức các sự kiện truyền thông có sử dụng địa điểm thuộc quyền quản lý của Trường.
3. Hoạt động thực hiện sản xuất sản phẩm truyền thông (quay phim; chụp ảnh, phỏng vấn) trong Trường.
4. Hoạt động phát hành, sử dụng ấn phẩm truyền thông số (ảnh, phim, thông tin trực tuyến) trong hệ thống các đơn vị thuộc Trường.
5. Hoạt động cung cấp thông tin cho báo, đài liên quan đến các hoạt động, sản phẩm công nghệ hay các thông tin khác của Trường.

# Điều 10. Các hoạt động ưu tiên truyền thông

Căn cứ theo kế hoạch hoạt động truyền thông được Ban Giám hiệu Trường phê duyệt; thứ tự ưu tiên của hoạt động được thực hiện như sau:

1. Các hoạt động chính trị, tuyên truyền kỷ niệm các ngày Lễ lớn, các sự kiện chính trị trong năm theo quy định của Đảng, Nhà nước, của tổ chức chính trị - xã hội và của Trường.
2. Các hoạt động chung cấp Trường.
3. Hoạt động của các đơn vị trong Trường.
4. Hoạt động phối hợp khác với các đơn vị có liên quan.

# Điều 11. Hình thức thể hiện hoạt động truyền thông

1. Hình thức thể hiện phải đảm bảo tính thẩm mỹ, không vi phạm thuần phong mỹ tục và các quy định của pháp luật. Đối với các hình thức thể hiện có sử dụng biểu trưng, Trường phải tuân thủ theo quy định sử dụng biểu trưng.
2. Băng-rôn:
1. Băng-rôn treo ngang đường phố phải đảm bảo các yêu cầu:
---
# 5

- Màu sắc, kiểu chữ phải rõ ràng, trang trọng: để bố trí phù hợp; chiều đứng băng rôn khẩu hiệu tùy thuộc vào thực tế bề rộng của mặt đường.

Chiều ngang của băng rôn tối thiểu là 0,6 mét.

- Băng-rôn khẩu hiệu treo ngang đường phố phải treo ngay thẳng, không bị vật khác che khuất và không che khuất các biển báo giao thông; không gây trở ngại cho người và các phương tiện tham gia giao thông; không làm mất mỹ quan đô thị, tầm cao khi treo so với mặt đường tối thiểu là 4,5 mét; trụ, dây giăng băng-rôn khẩu hiệu và các vật dụng khác phải bảo đảm chắc chắn, gọn đẹp.

- Băng-rôn tuyên truyền về Đảng, Nhà nước và Chủ tịch Hồ Chí Minh phải có nền đỏ, chữ màu vàng (hoặc màu trắng), được treo trang trọng.

- Băng-rôn khẩu hiệu treo trong phòng; hội trường phải được treo nơi trang trọng, dễ đọc, dễ nhìn, không bị che khuất.

# b) Pa-nô, áp phích:

Phụ trách truyền thông phê duyệt; pa-nô phải đảm bảo chiều ngang tối thiểu 1m, chiều đứng tối thiểu 1m60.

- Đảm bảo an toàn; phù hợp với không gian, cảnh quan xung quanh.

# 3. Thông tin, tuyên truyền trên các phương tiện khác thực hiện theo hợp đồng, chương trình, đề án, kế hoạch được duyệt.

# Điều 12. Quy trình thực hiện các hoạt động truyền thông

# 1. Quy trình thực hiện hoạt động truyền thông trong Trường đối với đơn vị chủ trì

a) Lập kế hoạch và bản dự trù kinh phí cho sự kiện truyền thông:

b) Trình Ban Giám hiệu và Phòng Kế hoạch - Tài chính xem xét, phê duyệt.

c) Sau khi kế hoạch và bản dự trù kinh phí được phê duyệt, đơn vị chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan để triển khai.

# 2. Quy trình thực hiện các hoạt động truyền thông phối hợp

a) Hồ sơ gửi về đơn vị quản lý các hoạt động truyền thông ít nhất 05 ngày làm việc trước khi diễn ra sự kiện:

b) Sau khi được chấp thuận; các đơn vị, tổ chức, cá nhân đề nghị có trách nhiệm thực hiện nghiêm túc các nội dung đã được cho phép.

c) Hồ sơ:

- Văn bản đề nghị của đơn vị; tổ chức, cá nhân.

- Mẫu thiết kế chi tiết ấn phẩm truyền thông bản giấy hoặc bản điện tử.
---
# 3. Quy trình đăng tin; bài lên trang thông tin điện tử, trang mạng xã hội của Trường

a) Tin; bài phải gửi về Trung tâm sau sự kiện tối đa 02 ngày. Nếu sau 02 ngày, Trung tâm có quyền từ chối việc đăng tin trang thông tin điện tử, trang mạng xã hội của Trường:

b) Lãnh đạo Trung tâm phân công chuyên viên truyền thông biên tập lại tin, bài và phê duyệt nội dung đăng lên trang thông tin điện tử, trang mạng xã hội Trường.

c) Trung tâm gửi tin, bài cho Tổ Công nghệ Thông tin để thực hiện đăng bài lên trang thông tin điện tử; chuyên viên truyền thông thực hiện đăng tin bài lên trang mạng xã hội của Trường.

# 4. Quy trình sử dụng hình ảnh của Trường

a) Đơn vị, tổ chức, cá nhân có văn bản yêu cầu được phép sử dụng hình ảnh của Trường gửi về Trung tâm.

b) Trung tâm kiểm tra hình ảnh của Trường được đơn vị, tổ chức, cá nhân đề xuất sử dụng và trình Ban Giám hiệu phê duyệt.

c) Trung tâm cung cấp hình ảnh cho đơn vị, tổ chức, cá nhân yêu cầu.

d) Đơn vị, tổ chức, cá nhân yêu cầu phải ghi rõ nguồn thông tin khi xuất bản bản tin, bài viết.

# Điều 13. Kinh phí hoạt động

1. Được sử dụng kinh phí từ nguồn ngân sách của Trường hoặc huy động kinh phí từ các tổ chức, cá nhân và các nguồn hợp pháp khác.

2. Kinh phí tổ chức hoạt động truyền thông được cân đối từ nguồn kinh phí thông đột xuất của Trường.

# Chương IV

# QUYỀN VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC ĐƠN VỊ; TỔ CHỨC, ĐOÀN THỂ TRONG VIỆC THỰC HIỆN TRUYỀN THÔNG

# Điều 14. Trung tâm Học liệu và Truyền thông

1. Xây dựng kế hoạch truyền thông tổng thể của Trường.

2. Thực hiện trực tiếp các hoạt động truyền thông của Trường do Hiệu trưởng chỉ đạo theo chức năng, nhiệm vụ của đơn vị.

3. Hỗ trợ, hướng dẫn, phối hợp với các đơn vị, tổ chức, cá nhân thực hiện truyền thông nội bộ.

4. Quản lý, trực tiếp thực hiện và chịu trách nhiệm về nội dung thông tin, tuyên truyền trên trang thông tin điện tử và trang mạng xã hội của Trường.

5. Quản lý thông tin trên các trang mạng xã hội của Trường.
---
# 6. Báo cáo Ban Giám hiệu và các cấp theo quy định về kết quả hoạt động thông tin;

6. Báo cáo Ban Giám hiu và cac cp theo quy djnh v k& qua ho?t dng thông tin, tuyên truyền sau mỗi đợt triển khai và theo định kỳ.

tuyên truyn sau mi dçt trin khai và theo djnh k.

# 7. Đề xuất xử lý các trường hợp vi phạm.

7. D xut xir 1 các tnrng hçip vi phtm.

# Điều 15. Phòng Tổ chức ~ Hành chính

Diéu 15. Phông T chúc — Hành chInh

1. Phối hợp thực hiện các hoạt động truyền thông phù hợp với Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường.
2. Phi hçip thirc hin các hott dng truyn thông phü hçip vOi Quy ch t chúc vã động của Trường.
3. Phối hợp với Trung tâm Học liệu và Truyền thông lập biên bản và báo cáo Ban Giám hiệu xử lý các trường hợp vi phạm hoạt động truyền thông có liên quan nếu có vi phạm.
4. Phi hçp vâi Trung tam H9c 1iu va phtm.
5. Phối hợp, hỗ trợ các hoạt động truyền thông khác theo quy định của Trường.
6. Phi hçp, h tr9' các ho?t dng truyn thông khác theo quy djnh cUa Trumg.

# Điều 16. Các đơn vị tổ chức đoàn thể trong Trường

Diu 16. Các don vl, t chirc doàn th trong Tru*ng

1. Hằng năm; lập kế hoạch và bản dự trù kinh phí thực hiện các hoạt động truyền thông trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của đơn vị.
2. Sau khi xin ý kiến Ban Giám hiệu thực hiện truyền thông trong phạm vi Trường, tổng hợp; theo dõi.
3. Quản lý, trực tiếp thực hiện và chịu trách nhiệm về nội dung truyền thông trên trang thông tin điện tử của đơn vị.
4. Hỗ trợ Trung tâm giám sát các hoạt động truyền thông tại các vị trí được Trường phân công quản lý.

# Điều 17. Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên

Diu 17. Doàn Thanh niên, Hi Sinh viên

Ngoài những quyền hạn và trách nhiệm chung quy định tại Điều 15 còn có các quyền hạn và trách nhiệm sau:

1. Căn cứ vào phương hướng, nhiệm vụ; kế hoạch công tác năm, Đoàn thanh niên - Hội sinh viên Trường xây dựng kế hoạch truyền thông riêng theo kênh của Đoàn - Hội và chịu trách nhiệm trước Nhà trường về các nội dung đăng tải, tuyên truyền:
2. Quản lý, chỉ đạo hoạt động truyền thông của các Liên chi đoàn; Câu lạc bộ, Đội, Nhóm.
3. Tham gia, phối hợp cùng với hoạt động truyền thông chung của Nhà trường theo sự phân công, chỉ đạo trực tiếp của Ban Giám hiệu.

# Điều 18. Đánh giá kết quả và Chế độ báo cáo

Diu 18. Dánh giá két qua và Ch d báo cáo

1. Trung tâm có trách nhiệm xây dựng và đề xuất bộ tiêu chí đánh giá tác động và hiệu quả của hoạt động truyền thông trình Ban Giám hiệu phê duyệt và áp dụng.
2. Phi hçip vâi các ben lien quan d thijc hin dánh giá tác dng vã hiu qua cüa các hoạt động truyền thông theo b tiêu chI dánh giá duqc phê duyt.
---
# 3. Các đơn vị có trách nhiệm báo cáo kết quả tổng hợp báo cáo với Ban Giám hiệu,

Các đơn vị có trách nhiệm báo cáo kết quả thực hiện hoạt động truyền thông định kỳ và đột xuất do đơn vị thực hiện về Trung tâm để làm cơ sở đánh giá hiệu quả công tác truyền thông của đơn vị và Trường.

# 4. Báo cáo kết quả về Ban Giám hiệu và các cấp theo quy định.

# Điều 19. Xử lý vi phạm

Các tổ chức, cá nhân vi phạm các quy định về hoạt động truyền thông; tùy theo tính chất; mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật, bị tháo dỡ và bồi hoàn chi phí tháo dỡ, xử lý vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm theo pháp luật.

# Chương V

# ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

# Điều 20. Hiệu lực thi hành

Quy chế này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành. Các quy định trước đây trái với quy định trong quy chế này bị bãi bỏ. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề gì phát sinh hoặc vướng mắc, khó khăn; các đơn vị phản ánh bằng văn bản về Trường (thông qua Trung tâm Học liệu và Truyền thông) để trình Ban Giám hiệu xem xét; điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp.

# Điều 21. Trách nhiệm thi hành

Trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Trường chịu trách nhiệm phổ biến, triển khai Quy chế này đến toàn thể viên chức, người lao động và người học của đơn vị.

# HIỆU TRƯỞNG

PGS. TS ĐOÀN QUANG VINH