# ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

# CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

# Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: 23 INQ-HĐT

Đà Nẵng, ngày 09 tháng 10 năm 2021

# NGHỊ QUYẾT

Ban hành Quy chế thực hiện dân chủ trong hoạt động của Trường Đại học Bách khoa Đại học Đà Nẵng

# HỘI ĐỒNG TRƯỜNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19/11/2018;

Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học Đà Nẵng;

Căn cứ Nghị định số 04/2015/NĐ-CP ngày 09/01/2015 của Chính phủ thực hiện dân chủ trong hoạt động của cơ quan hành chính nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập;

Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30/12/2019 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học;

Căn cứ Thông tư số 01/2016/TT-BNV ngày 13/01/2016 của Bộ Nội vụ hướng dẫn một số nội dung của Nghị định số 04/2015/NĐ-CP ngày 09/01/2015 của Chính phủ về thực hiện dân chủ trong hoạt động của cơ quan hành chính nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập;

Căn cứ Thông tư số 11/2020/TT-BGDĐT ngày 19/5/2020 của Bộ Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn thực hiện dân chủ trong hoạt động của cơ sở giáo dục công lập;

Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;

Căn cứ Quyết định số 3859/QĐ-HĐĐH và 3860/QĐ-HĐĐH ngày 05/11/2020 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc công nhận Hội đồng trường Trường Đại học Bách khoa, nhiệm kỳ 2020-2025;

Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12/7/2021 ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và Nghị quyết số 13/NQ-HĐĐH ngày 07/9/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc được sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng;

Căn cứ Nghị quyết số 14/NQ-HĐĐH ngày 24/9/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế dân chủ trong hoạt động của Đại học Đà Nẵng;
---
# Căn cứ Nghị quyết

Căn cứ Nghị quyết số 05/NQ-HĐT ngày 12/01/2021 ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng; Nghị quyết số 22/NQ-HĐT ngày 08/10/2021 của Hội đồng trường Trường Đại học Bách khoa về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng;

Căn cứ Nghị quyết số 21/NQ-HĐT phiên họp thứ năm của Hội đồng trường Trường Đại học Bách khoa ngày 24/9/2021;

Theo đề nghị của Thư ký Hội đồng trường:

# QUYẾT NGHỊ:

# Điều 1.

Ban hành kèm theo Nghị quyết này Quy chế thực hiện dân chủ trong hoạt động của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.

# Điều 2.

Nghị quyết này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 1177/QĐ-ĐHBK ngày 26/4/2019 của Trường Đại học Bách khoa về việc ban hành Quy chế thực hiện dân chủ trong hoạt động của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.

# Điều 3.

Các thành viên Hội đồng trường, Ban Giám hiệu, Trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Trường, toàn thể viên chức, người lao động, người học của Trường Đại học Bách khoa và các cá nhân, tổ chức có liên quan căn cứ Nghị quyết thi hành.

Nơi nhận:

TM. HỘI ĐỒNG TRƯỜNG

TM. HỘI ĐỒNG TRƯỜNG

PGS.TS- NGUYỄN ĐÌNH LÂM

PGS.TS- NGUYỄN BÌNH LÂM
---
# ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

# TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

# CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

# Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

# QUY CHẾ

# của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng

Thực hiện dân chủ trong hoạt động của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi tắt là Trường ĐHBK), bao gồm: dân chủ trong nội bộ Trường ĐHBK; dân chủ trong quan hệ và giải quyết công việc với công dân, cơ quan, đơn vị, tổ chức có liên quan:

# Chương 1

# QUY ĐỊNH CHUNG

# Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Phạm vi điều chỉnh

Quy chế này quy định những nội dung liên quan đến việc thực hiện dân chủ trong hoạt động của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi tắt là Trường ĐHBK), bao gồm: dân chủ trong nội bộ Trường ĐHBK; dân chủ trong quan hệ và giải quyết công việc với công dân, cơ quan, đơn vị, tổ chức có liên quan:

a) Dân chủ trong nội bộ Trường ĐHBK bao gồm: trách nhiệm của Hội đồng trường, Hiệu trưởng và toàn thể viên chức, người lao động (sau đây gọi tắt là VC, NLĐ) trong việc thực hiện dân chủ trong hoạt động nội bộ của Trường ĐHBK; những việc phải công khai để VC, NLĐ, người học biết; những việc VC, NLĐ quyết định; những việc VC, NLĐ giám sát, kiểm tra;

b) Dân chủ trong quan hệ và giải quyết công việc với công dân, cơ quan, đơn vị, tổ chức khác có liên quan bao gồm: trách nhiệm của Hiệu trưởng và VC, NLĐ trong quan hệ và giải quyết công việc với công dân, tổ chức khác có liên quan; quan hệ giữa Hiệu trưởng với Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi tắt là ĐHĐN), các đơn vị thuộc và trực thuộc Trường ĐHBK và chính quyền địa phương.

# 2. Đối tượng áp dụng

Quy chế này áp dụng đối với toàn thể VC, NLĐ; người học trong Trường ĐHBK và các tổ chức, cá nhân có liên quan.

# Điều 2. Mục đích thực hiện dân chủ trong hoạt động của Trường Đại học Bách khoa

1. Phát huy quyền làm chủ của VC, NLĐ; người học và nâng cao trách nhiệm của Hiệu trưởng.

2. Tăng cường nề nếp, kỷ cương, kỷ luật trong hoạt động của Trường ĐHBK, góp phần xây dựng môi trường giáo dục thân thiện, lành mạnh, nâng cao chất lượng giáo dục, đào tạo;

3. Phòng ngừa, ngăn chặn và chống các hành vi tiêu cực, tham nhũng, lãng phí, quan liêu, cửa quyền.
---
# Điều 3. Nguyên tắc thực hiện dân chủ trong hoạt động của Trường Đại học Bách khoa

1. Thực hiện dân chủ trong hoạt động của Trường ĐHBK phải gắn liền với việc bảo đảm sự lãnh đạo của Đảng ủy trường; chấp hành nguyên tắc tập trung dân chủ; phát huy vai trò của Hội đồng trường, Hiệu trưởng và các tổ chức đoàn thể trong Trường ĐHBK.
2. Dân chủ trong khuôn khổ Hiến pháp và pháp luật; kiên quyết xử lý những hành vi lợi dụng dân chủ vi phạm pháp luật, xâm phạm quyền lợi ích hợp pháp của VC, NLĐ và người học, cản trở việc thực hiện nhiệm vụ của Trường ĐHBK.
3. Tôn trọng và đảm bảo thực hiện quyền dân chủ của các tổ chức và cá nhân trong thực hiện nhiệm vụ và các hoạt động của Trường ĐHBK.

# Chương II

# DÂN CHỦ TRONG NỘI BỘ TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

# Mục 1

# VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ CÁC ĐƠN VỊ TỔ CHỨC

# TRÁCH NHIỆM CỦA HỘI ĐỒNG TRƯỜNG, HIỆU TRƯỞNG, VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ CÁC ĐƠN VỊ, TỔ CHỨC TRONG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

# Điều 4. Trách nhiệm của Hội đồng trường Trường Đại học Bách khoa

1. Hội đồng trường có trách nhiệm ban hành, chỉ đạo việc rà soát, sửa đổi và bổ sung quy chế dân chủ trong hoạt động của Nhà trường theo các quy định tại Nghị định số 04/2015/NĐ-CP ngày 09/01/2015 của Chính phủ về thực hiện dân chủ trong hoạt động của cơ quan hành chính nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập, Thông tư số 01/2016/TT-BNV ngày 13/01/2016 của Bộ Nội vụ hướng dẫn một số nội dung của Nghị định số 04/2015/NĐ-CP và Thông tư số 11/2020/TT-BGDĐT ngày 19/5/2020 của Bộ Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn thực hiện dân chủ trong hoạt động của cơ sở giáo dục công lập.
2. Tổ chức giám sát việc thực hiện quy chế dân chủ trong hoạt động của Trường; báo cáo với VC, NLĐ tại hội nghị cán bộ viên chức (sau đây gọi tắt là hội nghị CBVC) hằng năm về kết quả giám sát và kết quả hoạt động của Hội đồng trường.

# Điều 5. Trách nhiệm của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa

1. Thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn của Hiệu trưởng theo quy định của Luật Giáo dục, Luật Giáo dục đại học, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học và các quy định của pháp luật có liên quan.
2. Thực hiện dân chủ, công khai trong quản lý, điều hành hoạt động của Trường ĐHBK; trong quản lý, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng; thực hiện chế độ.
---
# 3. Tổ chức các cuộc họp giao ban định kỳ để đánh giá kết quả thực hiện các nhiệm vụ được giao và đề ra nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu phải thực hiện trong thời gian tới của Trường ĐHBK.

# 4. Lắng nghe ý kiến phản ánh, phê bình của VC, NLĐ và người học. Khi VC, NLĐ, người học đăng ký được gặp và có nội dung, lý do cụ thể phải bố trí thời gian thích hợp để gặp và trao đổi.

# 5. Chỉ đạo việc cung cấp đầy đủ, kịp thời những thông tin; tài liệu, cách thức tổ chức thực hiện, trách nhiệm thực hiện và trách nhiệm giải trình những nội dung công việc trong toàn Trường ĐHBK.

# 6. Chỉ đạo, xem xét, xử lý kịp thời các khiếu nại, tố cáo, kiến nghị của VC, NLĐ; người học và kiến nghị của Ban Thanh tra nhân dân của Trường ĐHBK; kịp thời báo cáo cơ quan có thẩm quyền những vấn đề không thuộc thẩm quyền.

# 7. Chỉ đạo, xem xét, xử lý kịp thời người có hành vi cản trở việc thực hiện dân chủ trong hoạt động của Trường ĐHBK và người có hành vi trả thù, trù dập VC, NLĐ; người học khiếu nại, tố cáo, kiến nghị theo quy định của pháp luật.

# 8. Gương mẫu, đi đầu trong việc đấu tranh phòng chống những biểu hiện vi phạm quyền, sách nhiễu, thành kiến, trù dập; giấu giếm; bưng bít, làm sai lệch sự thật; làm trái nguyên tắc và những biểu hiện không dân chủ khác trong Trường ĐHBK.

# Điều 6. Trách nhiệm của trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Trường Đại học Bách khoa

# 1. Tham mưu; đề xuất những biện pháp giúp Hiệu trưởng Trường ĐHBK thực hiện quy chế dân chủ của Trường ĐHBK.

# 2. Chấp hành và tổ chức thực hiện dân chủ trong đơn vị.

# 3. Thực hiện đầy đủ chức năng, nhiệm vụ của đơn vị.

# Điều 7. Trách nhiệm của người đứng đầu đoàn thể, tổ chức và Ban Thanh tra nhân dân trong Trường Đại học Bách khoa

# 1. Người đứng đầu đoàn thể, tổ chức trong Trường có trách nhiệm:

# a) Phối hợp với Hiệu trưởng trong việc tổ chức, thực hiện quy chế dân chủ trong hoạt động của Trường ĐHBK;

# b) Nâng cao chất lượng sinh hoạt của các đoàn thể, các tổ chức; bàn bạc các chủ trương; biện pháp thực hiện các nhiệm vụ của Trường ĐHBK.

# c) Tích cực tham gia thực hiện và đóng góp ý kiến vào việc xây dựng các quy chế, quy định tổ chức hoạt động, quản lý của Trường ĐHBK.
---
# 2. Ban Thanh tra nhân dân được hội nghị CBVC của Trường ĐHBK bầu ra

Ban Thanh tra nhân dân được hội nghị CBVC của Trường ĐHBK bầu ra và có trách nhiệm:

1. Giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật; việc giải quyết khiếu nại, tố cáo của các cá nhân và đơn vị trong Trường ĐHBK;
2. Khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật thì kiến nghị Hiệu trưởng để xử lý theo quy định và giám sát việc thực hiện kiến nghị đó;
3. Kiến nghị Hiệu trưởng khắc phục những thiếu sót được phát hiện qua việc giám sát, bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của VC, NLĐ và người học;
4. Tham gia việc thanh tra, kiểm tra tại Trường theo đề nghị của cơ quan có thẩm quyền; cung cấp thông tin, tài liệu; cử người tham gia khi được yêu cầu;
5. Tiếp nhận kiến nghị, phản ánh của VC, NLĐ và các tổ chức, cá nhân có liên quan đến phạm vi giám sát của Ban Thanh tra nhân dân;
6. Hoạt động dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Ban Chấp hành Công đoàn Trường ĐHBK;
7. Có trách nhiệm báo cáo hoạt động với Ban Chấp hành Công đoàn và hội nghị CBVC của Trường ĐHBK.
8. Giám sát, kiểm tra việc thực hiện quy chế dân chủ, lắng nghe ý kiến của quần chúng; phát hiện những vi phạm quy chế dân chủ trong Trường ĐHBK, đề nghị Hiệu trưởng giải quyết. Trong trường hợp Hiệu trưởng không giải quyết hoặc giải quyết không đúng quy định thì báo cáo cấp có thẩm quyền bổ nhiệm hoặc công nhận Hiệu trưởng xem xét, quyết định.

# Điều 8. Trách nhiệm của viên chức, người lao động

1. Nghiêm chỉnh chấp hành nội quy, quy chế của Trường ĐHBK; thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; thực hiện các quy định về nghĩa vụ, đạo đức nhà giáo, quy tắc ứng xử, nguyên tắc trong hoạt động nghề nghiệp.
2. Đóng góp ý kiến trong hoạt động của Trường ĐHBK; ý kiến đối với Hiệu trưởng để xây dựng Nhà trường trong sạch, vững mạnh.
3. Báo cáo Hiệu trưởng (thông qua Phòng Thanh tra - Pháp chế) khi phát hiện hành vi vi phạm pháp luật trong hoạt động của Trường ĐHBK.

# Điều 9. Tổ chức hội nghị cán bộ viên chức

1. Hiệu trưởng phối hợp với Công đoàn trường tổ chức hội nghị thường kỳ mỗi năm một lần vào đầu năm học và tổ chức hội nghị bất thường khi có 1/3 trên tổng số VC, NLĐ của Trường hoặc Ban Chấp hành Công đoàn Trường ĐHBK yêu cầu hoặc khi Hiệu trưởng thấy cần thiết.
2. Thành phần dự hội nghị bao gồm toàn thể hoặc đại biểu VC, NLĐ của các đơn vị thuộc và trực thuộc Trường.
3. Nội dung của hội nghị:
---
# 55

báo cáo theo quy định tại Khoản 1, Điều 6, Thông tư số 01/2016/TT-BNV;

1. Hiệu trưởng, Chủ tịch công đoàn Trường ĐHBK trình bày các văn bản, báo cáo theo quy định tại Khoản 1, Điều 6, Thông tư số 01/2016/TT-BNV; đề xuất, kiến nghị (nếu có);
2. Viên chức, người lao động dự hội nghị thảo luận các văn bản, báo cáo; đề xuất, kiến nghị (nếu có);
3. Hiệu trưởng, Chủ tịch công đoàn giải đáp thắc mắc, kiến nghị của viên chức, người lao động đối với các nội dung thuộc thẩm quyền, bàn các biện pháp cải tiến điều kiện làm việc, nâng cao đời sống của viên chức, người lao động;
4. Trưởng ban Ban Thanh tra nhân dân trình bày báo cáo hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân trong năm và chương trình công tác năm tiếp theo;
5. Bầu mới hoặc kiện toàn Ban Thanh tra nhân dân (nếu có);
6. Thông qua Quy chế chi tiêu nội bộ của Trường ĐHBK (nếu có); công tác; phát động phong trào thi đua (nếu có);
7. Tổ chức khen thưởng cá nhân; tập thể của Trường ĐHBK có thành tích trong công tác; phát động phong trào thi đua (nếu có);
8. Ký kết giao ước thi đua giữa Hiệu trưởng với Công đoàn trường (nếu có);
9. Thông qua nghị quyết hội nghị.

3. Kinh phí tổ chức hội nghị được bố trí từ nguồn kinh phí hoạt động thường xuyên của Trường ĐHBK.

# Mục 2

# NHỮNG VIỆC PHẢI CÔNG KHAI, HÌNH THỨC VÀ THỜI ĐIỂM CÔNG KHAI

Điều 10. Những việc phải công khai

1. Những việc phải công khai để viên chức, người lao động biết:

1. Chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước liên quan đến hoạt động của Trường ĐHBK;
2. Các nội quy, quy chế của Trường ĐHBK;
3. Kế hoạch năm học, học kỳ, tháng; tuần; kế hoạch, đề án, dự án, chiến lược định hướng phát triển của Trường ĐHBK;
4. Kinh phí hoạt động hàng năm, bao gồm các nguồn kinh phí do ngân sách nhà nước cấp và các nguồn tài chính khác; quyết toán kinh phí hàng năm; tài sản, trang thiết bị; kết quả kiểm toán của Trường ĐHBK;
5. Kế hoạch tuyển dụng, đào tạo, bồi dưỡng; quyết định bổ nhiệm, biệt phái, từ chức, miễn nhiệm, thay đổi chức danh nghề nghiệp, thay đổi vị trí việc làm, đi công tác nước ngoài, giải quyết chế độ, nâng bậc lương, thăng hạng, khen thưởng, kỷ luật; thôi việc, nghỉ hưu đối với viên chức, người lao động; việc đánh giá, xếp loại, hợp đồng làm việc, chấm dứt hợp đồng làm việc;
---
# Kết luận

Bản kê khai tài sản, thu nhập của người có nghĩa vụ phải kê khai theo quy định của pháp luật;

Các vụ việc tiêu cực, tham nhũng trong Trường ĐHBK (nếu có) đã được kết luận;

Kết quả thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo trong Trường ĐHBK;

Kết quả tiếp thu ý kiến của VC, NLĐ về những vấn đề thuộc thẩm quyền quyết định của Hiệu trưởng đưa ra lấy ý kiến;

Văn bản chỉ đạo, điều hành của cơ quan quản lý cấp trên liên quan đến công việc của Trường ĐHBK.

# Những việc phải công khai để người học, cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền và xã hội tham gia giám sát, đánh giá Trường ĐHBK theo quy định của pháp luật:

Những việc được Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định tại Quy chế thực hiện công khai đối với cơ sở giáo dục và đào tạo thuộc hệ thống giáo dục quốc dân;

Tất cả các quy định của ĐHĐN và Trường ĐHBK liên quan đến việc học tập của người học theo quy định của pháp luật;

Kết quả kiểm định chất lượng giáo dục.

# Điều 11. Hình thức, thời điểm và thời gian công khai

# 1. Hình thức công khai

Căn cứ đặc điểm, tính chất hoạt động và nội dung phải công khai, Trường ĐHBK áp dụng một, một số hoặc tất cả các hình thức công khai sau đây:

- Niêm yết tại Trường ĐHBK;
- Thông báo tại hội nghị CBVC; thông báo tại đối thoại của Nhà trường;
- Thông báo bằng văn bản gửi toàn thể VC, NLĐ;
- Thông báo cho Trưởng các đơn vị trực thuộc và thuộc Trường ĐHBK và yêu cầu đơn vị thông báo đến VC, NLĐ làm việc trong các đơn vị đó;
- Thông báo bằng văn bản đến cấp ủy, Ban Chấp hành Công đoàn Trường ĐHBK;
- Đăng tải trên trang thông tin điện tử của Trường ĐHBK;
- Các quy định liên quan đến việc học tập của người học phải được công khai theo các hình thức phù hợp với nội dung, phương thức, đối tượng, quy mô giáo dục, đào tạo.

# 2. Thời điểm và thời gian công khai

Đối với các những việc phải công khai cho VC, NLĐ được biết: chậm nhất 03 ngày làm việc. Trường hợp đặc biệt không quá 05 ngày kể từ ngày văn bản có nội dung về các việc phải công khai được ban hành hoặc kể từ ngày nhận.
---
# 7

được văn bản của cơ quan, đơn vị cấp trên, trừ những tài liệu mật theo quy định của pháp luật và trường hợp sử dụng hình thức thông báo tại hội nghị CBVC. Đối với văn bản niêm yết tại trụ sở của Trường ĐHBK thì phải thực hiện niêm yết ít nhất 30 ngày liên tục kể từ ngày niêm yết;

Các quy định liên quan đến việc học tập của người học phải được Trường ĐHBK công khai vào tháng 6 hằng năm; đảm bảo đầy đủ, chính xác và kịp thời trước khi khai giảng năm học mới hoặc khi có thay đổi nội dung liên quan.

# Mục 3

# NHỮNG VIỆC VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI HỌC THAM GIA Ý KIẾN

Điều 12. Những việc viên chức, người lao động và người học tham gia ý kiến trước khi Hiệu trưởng quyết định

# 1. Những việc VC, NLD tham gia ý kiến:

- a) Chủ trương, giải pháp thực hiện nghị quyết của Đảng, pháp luật của Nhà nước, định hướng phát triển của Trường ĐHBK;
- b) Quy chế tổ chức và hoạt động, quy chế tài chính, quy chế dân chủ cơ sở và các nội quy, quy chế, quy định khác của Trường ĐHBK;
- c) Kế hoạch công tác năm học, học kỳ, tháng của Trường ĐHBK;
- d) Tổ chức phong trào thi đua của Trường ĐHBK;
- đ) Báo cáo sơ kết, tổng kết của Trường ĐHBK;
- e) Các biện pháp cải tiến tổ chức, hoạt động và lề lối làm việc; phòng, chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, chống quan liêu, phiền hà, sách nhiễu nhân dân;
- g) Kế hoạch tuyển dụng, đào tạo, bồi dưỡng VC, NLD;
- h) Thực hiện các chế độ, chính sách liên quan đến quyền và lợi ích của VC, NLD;

# 2. Những việc người học tham gia ý kiến:

- a) Kế hoạch giáo dục và đào tạo hằng năm của Trường ĐHBK;
- b) Những thông tin có liên quan đến học tập, rèn luyện; sinh hoạt và các khoản đóng góp theo quy định;
- c) Chế độ chính sách của Nhà nước;
- d) Nội quy; quy định của Trường ĐHBK có liên quan đến người học;
- đ) Tổ chức phong trào thi đua và các hoạt động khác trong Trường ĐHBK có liên quan đến người học.

# Điều 13. Hình thức tham gia ý kiến
---
# 8

Một số hoặc tất cả các hình thức sau: Căn cứ đặc điểm, tính chất và nội dung hoạt động, Trường ĐHBK áp dụng một số hoặc tất cả các hình thức sau:

1. Tham gia ý kiến trực tiếp hoặc thông qua người đại diện với Hiệu trưởng.
2. Thông qua hội nghị CBVC của Trường; thông qua đối thoại tại Trường.
3. Phát phiếu hội kiến trực tiếp, gửi dự thảo văn bản để VC, NLĐ và người học tham gia ý kiến.
4. Thông qua hòm thư góp ý (trực tiếp hoặc qua hòm thư điện tử) của Trường ĐHBK để VC, NLĐ và người học tham gia ý kiến.

# Mục 4

# NHỮNG VIỆC VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG GIÁM SÁT, KIỂM TRA

# VÀ HÌNH THỨC GIÁM SÁT, KIỂM TRA

Điều 14. Những việc viên chức, người lao động tham gia giám sát, kiểm tra:

1. Thực hiện chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, kế hoạch công tác hàng năm của Trường ĐHBK.
2. Công tác tài chính, quản lý và sử dụng tài sản; xây dựng cơ sở vật chất của Trường ĐHBK; việc thu chi các khoản đóng góp của người học, các khoản tài trợ cho Nhà trường.
3. Thực hiện các nội quy, quy chế của Trường ĐHBK.
4. Thực hiện các chế độ, chính sách của Nhà nước về quyền và lợi ích của VC, NLĐ trong Trường ĐHBK.
5. Giải quyết khiếu nại, tố cáo trong Nhà trường.

Điều 15. Hình thức giám sát, kiểm tra:

Viên chức và người lao động giám sát, kiểm tra thông qua các hình thức sau:

1. Thông qua hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân của Trường ĐHBK.
2. Thông qua kiểm điểm công tác, tự phê bình và phê bình trong các cuộc họp định kỳ của Trường ĐHBK.
3. Thông qua hội nghị CBVC.
---
# Chương III

# DÂN CHỦ TRONG QUAN HỆ VÀ GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC VỚI CÔNG DÂN; CƠ QUAN, ĐƠN VỊ, TỔ CHỨC CÓ LIÊN QUAN

# Điều 16. Trách nhiệm của Hiệu trưởng

1. Tổ chức, chỉ đạo và kiểm tra việc niêm yết công khai tại trụ sở làm việc và đăng tải trên trang thông tin điện tử của Nhà trường để công dân, cơ quan, đơn vị, tổ chức biết các nội dung sau:

- a) Bộ phận chịu trách nhiệm giải quyết công việc có liên quan;
- b) Thủ tục hành chính giải quyết công việc;
- c) Mẫu đơn từ, hồ sơ cho từng loại công việc;
- d) Phí, lệ phí theo quy định;
- đ) Thời gian giải quyết từng loại công việc.

2. Chỉ đạo và kiểm tra VC, NLĐ trong việc giải quyết công việc của công dân, tổ chức; kịp thời có biện pháp xử lý thích hợp theo quy định của pháp luật đối với những VC, NLĐ không hoàn thành nhiệm vụ, thiếu tinh thần trách nhiệm, gây mất đoàn kết, sách nhiễu, gây phiền hà; tham nhũng trong việc giải quyết công việc của công dân, tổ chức.

3. Chỉ đạo việc bố trí nơi tiếp công dân, thực hiện việc tiếp công dân và công tác hành chính của Trường ĐHBK cùng đại diện Ban Thanh tra nhân dân nghiên cứu các ý kiến góp ý, báo cáo Hiệu trưởng xem xét, giải quyết.

4. Cử người có trách nhiệm gặp và giải quyết công việc có liên quan khi công dân; tổ chức có yêu cầu theo quy định của pháp luật; những kiến nghị, phản ánh, phê bình của công dân; tổ chức phải được nghiên cứu và xử lý kịp thời.

# Điều 17. Trách nhiệm của viên chức, người lao động

1. Tiếp nhận thông tin; giải quyết các công việc của công dân, tổ chức có liên quan tại trụ sở của Nhà trường; bảo vệ bí mật nhà nước, bí mật công tác và bí mật về người cung cấp thông tin theo quy định của pháp luật.

2. Khi công dân, tổ chức có yêu cầu, VC, NLĐ có trách nhiệm giải quyết các yêu cầu đó theo thẩm quyền. Những việc không thuộc thẩm quyền giải quyết, VC, NLĐ phải thông báo để công dân, tổ chức biết và hướng dẫn công dân, tổ chức đến nơi có thẩm quyền giải quyết. Viên chức, người lao động không được quan liêu, hách dịch, cửa quyền; tham nhũng, gây khó khăn; phiền hà, sách nhiễu trong khi giải quyết công việc của công dân, tổ chức.

# Điều 18. Đối thoại tại Trường Đại học Bách khoa

1. Đối thoại tại Trường ĐHBK được thực hiện thông qua việc trao đổi trực tiếp giữa VC, NLĐ và người học với Hiệu trưởng hoặc giữa đại diện tập thể lao động.
---
# Điều 19. Quan hệ giữa Hiệu trưởng với Đại học Đà Nẵng

1. Chấp hành sự chỉ đạo của ĐHĐN, thực hiện chế độ báo cáo định kỳ đúng quy định, kịp thời, nghiêm túc.
2. Kịp thời phản ánh những vướng mắc, khó khăn và kiến nghị những biện pháp khắc phục để ĐHĐN xem xét giải quyết.
3. Tham gia đóng góp ý kiến đối với hoạt động của cơ quan, các đơn vị nội bộ do ĐHĐN yêu cầu.
4. Báo cáo ĐHĐN tình hình công tác của Trường ĐHBK theo quy định; đối với những vấn đề vượt quá thẩm quyền giải quyết thì phải kịp thời báo cáo, xin ý kiến chỉ đạo của ĐHĐN. Nội dung báo cáo phải khách quan, trung thực.
5. Phản ánh những vấn đề chưa rõ trong chỉ đạo của ĐHĐN, góp ý ĐHĐN bằng văn bản hoặc thông qua đại diện. Trong khi ý kiến lên ĐHĐN chưa được giải quyết, Nhà trường vẫn phải nghiêm túc chấp hành và thực hiện chỉ đạo của ĐHĐN.
6. Chỉ đạo thực hiện và gửi báo cáo tình hình thực hiện dân chủ tại Trường ĐHBK trước ngày 15 tháng 11 hằng năm.

# Điều 20. Quan hệ giữa Hiệu trưởng với các đơn vị thuộc và trực thuộc

1. Tiếp nhận, xem xét và kịp thời giải quyết các kiến nghị, các vấn đề phát sinh liên quan đến việc thực hiện dân chủ; định kỳ làm việc với Trưởng các đơn vị.
2. Khi Trưởng các đơn vị đăng ký làm việc với các nội dung, công việc cụ thể thì phải trả lời về kế hoạch làm việc hoặc nêu lý do từ chối.

# Điều 21. Quan hệ giữa Hiệu trưởng với chính quyền địa phương

1. Hiệu trưởng có trách nhiệm đảm bảo mối quan hệ chặt chẽ với chính quyền địa phương để phối hợp giải quyết những công việc liên quan đến công tác của Nhà trường, đảm bảo những quyền và lợi ích hợp pháp của VC, NLĐ và người học.
2. Tham gia tích cực vào hoạt động xã hội tại địa phương; thực hiện tốt các quy định của pháp luật và các quy định theo thẩm quyền của chính quyền địa phương.
---
# Chương IV

# ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

# Điều 22. Điều khoản thi hành

1. Hiệu trưởng chỉ đạo Trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Nhà trường có trách nhiệm phổ biến Quy chế này đến toàn thể viên chức, người lao động của đơn vị và cá nhân, tổ chức có liên quan để thực hiện.

2. Trường hợp các văn bản dẫn chiếu tại Quy chế này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì thực hiện theo các văn bản mới đó.

3. Trong quá trình triển khai thực hiện Quy chế này, nếu có vấn đề phát sinh hoặc vướng mắc, đề nghị Trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Trường tổng hợp, báo cáo với Hội đồng trường Trường Đại học Bách khoa xem xét, điều chỉnh phù hợp.

TM. HỘI ĐỒNG TRƯỜNG

TM. HỘI ĐỒNG TRƯỜNG

PGSTS.NGUYỄN ĐÌNH LÂM

PG •• UYENBINII LAM