# BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO

# CÔNG VĂN ĐIỆN TỦ

# QUYẾT ĐỊNH

Đà Nẵng, ngày 06 tháng 01 năm 2025

Số: 1313

Chuyên: GIÁM ĐỐC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học Đà Nẵng;

Căn cứ Nghị định số 60/2021/NĐ-CP ngày 21/6/2021 của Chính phủ quy định cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập;

Căn cứ Thông tư số 56/2022/TT-BTC ngày 16/9/2022 của Bộ trưởng Bộ Tài chính;

Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học;

Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng;

Căn cứ Nghị quyết số 13/NQ-HĐĐH ngày 07/9/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng;

Căn cứ Nghị quyết số 05/NQ-HĐĐH ngày 22/4/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng ban hành Quy chế tài chính của Đại học Đà Nẵng;

Căn cứ Nghị quyết số 121/NQ-HĐĐH ngày 18/12/2024 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc thông qua dự thảo Quy chế chi tiêu nội bộ của Đại học Đà Nẵng;

Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Kế hoạch - Tài chính, Đại học Đà Nẵng.

# QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế chi tiêu nội bộ của Đại học Đà Nẵng; Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký; Bãi bỏ Quyết định số 1676/QĐ-HĐĐN ngày 29/4/2021 của Giám đốc ĐHĐN và các văn bản có liên quan trái với Quyết định này.

Điều 2. Chánh Văn phòng, Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc và viên chức, người lao động của Đại học Đà Nẵng căn cứ Quyết định thi hành.

# Nơi nhận:

- Như Điều 3;
- Đảng ủy ĐHĐN (để báo cáo);
- Hội đồng ĐHĐN (để báo cáo);
- Kho bạc Nhà nước Đà Nẵng;
- Ban Giám đốc ĐHĐN (để biết);
- Lưu: VT, KHTC.

PGS.TS. Nguyễn Ngọc Vũ
---
# BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TAO

# CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

# ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

# QUY CHẾ CHI TIÊU NỘI BỘ CỦA ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

(Ban hành kèm theo Quyết định số 26/QĐ-ĐHĐN ngày 06 tháng 01 năm 2025)

(Ban hành kèm theo Quyết định số 36/QĐ-ĐHĐN ngày 06 tháng 01 năm 2025)

# Chương I

# NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

# Điều 1. Mục đích xây dựng Quy chế chi tiêu nội bộ

Mục đích xây dựng Quy chế chi tiêu nội bộ trên cơ sở các quy định chung của Nhà nước, áp dụng trong điều kiện đặc thù của Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) ban hành và định kỳ điều chỉnh Quy chế chi tiêu nội bộ trên cơ sở các quy định chung của Nhà nước, áp dụng trong điều kiện đặc thù tại đại học với nhiệm vụ xác định những nguồn tài chính được tự chủ, tự chịu trách nhiệm; các đơn vị thuộc ĐHĐN, bảo đảm hoàn thành nhiệm vụ chính trị được giao, đồng thời sử dụng kinh phí một cách tiết kiệm, hiệu quả, công bằng, công khai, minh bạch, ổn định thu nhập và cải thiện đời sống của viên chức, người lao động (NLĐ), thu hút người tài, phát triển nguồn nhân lực, nâng cao chất lượng đào tạo và nghiên cứu khoa học. Đây là cơ sở pháp lý để ĐHĐN điều hành việc sử dụng kinh phí; là căn cứ để Kho bạc Nhà nước quản lý, kiểm soát thanh toán các khoản chi tiêu của đơn vị qua Kho bạc Nhà nước và các cơ quan quản lý cấp trên, cơ quan tài chính và các cơ quan thanh tra, kiểm toán theo dõi, kiểm tra theo quy định.

# Điều 2. Nguyên tắc xây dựng Quy chế chi tiêu nội bộ của ĐHĐN

ĐHĐN là đơn vị sự nghiệp công lập có thu, tự bảo đảm một phần chi thường xuyên, hoạt động theo Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên ban hành kèm theo Thông tư số 10/2020/T-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ Giáo dục và Đào tạo; Quy chế tổ chức và hoạt động của ĐHĐN ban hành kèm theo Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng ĐHĐN và được sửa đổi, bổ sung một số điều tại Nghị quyết số 13/NQ-HĐĐH ngày 07/9/2021 của Hội đồng ĐHĐN, thực hiện quyền tự chủ và trách nhiệm giải trình theo quy định tại Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học và được tự chủ tài chính theo quy định tại Nghị định số 60/2021/NĐ-CP ngày 21/06/2021 của Chính phủ quy định cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập.

ĐHĐN sử dụng phần kinh phí thường xuyên do ngân sách Nhà nước (NSNN) cấp; các khoản thu sự nghiệp; các khoản thu dịch vụ phù hợp với quy định của pháp luật và kinh phí điều tiết từ các đơn vị theo Quy chế tài chính để thực hiện nhiệm vụ chung của toàn ĐHĐN.
---
# 22

Sách kế toán của ĐHĐN. Trong trường hợp phát sinh thêm loại hình thu sự nghiệp. Tất cả các nguồn tài chính phải chịu sự quản lý và được phản ánh trên sổ sách kế toán của ĐHĐN. Trong trường hợp phát sinh thêm loại hình thu sự nghiệp hoặc các nội dung chi môi trường theo tình hình thực tế, Giám đốc ĐHĐN sẽ quyết định phương thức phân phối, điều chỉnh nội dung thu, chi sau khi tham khảo ý kiến của Công đoàn ĐHĐN, các đơn vị có liên quan và thông báo công khai trong toàn đơn vị. Những nội dung mới phát sinh sẽ được thể hiện trong Quy chế chi tiêu nội bộ mới để thay thế.

# 4.4. Quy chế chi tiêu nội bộ của ĐHĐN

Quy chế chi tiêu nội bộ của ĐHĐN được thảo luận rộng rãi, dân chủ và công khai.

# Điều 3. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

# 1. Phạm vi điều chỉnh

Quy chế này áp dụng đối với tất cả các nguồn kinh phí, trừ các nguồn kinh phí sau đây:

- a) Kinh phí cho các Chương trình mục tiêu quốc gia;
- b) Kinh phí NSNN cấp chi thường xuyên không giao tự chủ;
- c) Kinh phí đầu tư xây dựng cơ bản, vốn đối ứng cho các dự án và vốn viện trợ do NSNN cấp;
- d) Nguồn vay nợ, viện trợ, biếu tặng của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước có quy định riêng về quản lý tài chính của nhà tài trợ.

# 2. Đối tượng áp dụng

Quy chế này áp dụng tại ĐHĐN và các đơn vị thuộc ĐHĐN. Các trường đại học thành viên; đơn vị trực thuộc thực hiện theo Quy chế chi tiêu nội bộ của đơn vị mình.

# Điều 4. Căn cứ xây dựng Quy chế

# 1. Quy chế được xây dựng và điều chỉnh theo đúng các quy định hiện hành của Nhà nước, các quy định hiện hành của ĐHĐN, chiến lược và kế hoạch phát triển của ĐHĐN.

# 2. Các quy định hiện hành của Nhà nước có liên quan:

- a) Nghị định số 60/2021/NĐ-CP ngày 21/6/2021 của Chính phủ quy định cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập;
- b) Nghị định số 81/2021/NĐ-CP ngày 27/8/2021 của Chính phủ quy định về chế độ thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập;
- c) Nghị định số 97/2023/NĐ-CP ngày 31/12/2023 của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 81/2021/NĐ-CP;
---
# 3

d) Nghị định số 84/2020/NĐ-CP ngày 17/7/2020 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Giáo dục;

d) Nghị định số 109/2022/NĐ-CP ngày 30/12/2022 của Chính phủ quy định về hoạt động khoa học và công nghệ trong cơ sở giáo dục đại học;

e) Nghị định số 98/2023/NĐ-CP ngày 31/12/2023 của Chính phủ về việc quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng;

g) Thông tư số 56/2022/TT-BTC ngày 16/9/2022 của Bộ Tài chính hướng dẫn một số nội dung về cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập; xử lý tài sản, tài chính khi tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập;

h) Thông tư số 03/2023/TT-BTC ngày 10/01/2023 của Bộ Tài chính quy định lập dự toán; quản lý sử dụng và quyết toán kinh phí NSNN thực hiện nhiệm vụ;

i) Thông tư số 02/2023/TT-BKHCN ngày 08/5/2023 của Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn một số nội dung chuyên môn phục vụ công tác xây dựng dự toán thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử dụng NSNN;

k) Thông tư liên tịch số 27/2015/TTLT-BKHCN-BTC ngày 30/12/2015 của Bộ Khoa học và Công nghệ sử dụng NSNN;

l) Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ GD&ĐT về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;

m) Thông tư số 40/2017/TT-BTC ngày 28/4/2017 của Bộ Tài chính quy định chế độ công tác phí, chế độ chi hội nghị;

n) Thông tư số 102/2012/TT-BTC ngày 21/6/2012 của Bộ Tài chính quy định chế độ công tác phí cho cán bộ, công chức Nhà nước đi công tác ngắn hạn ở nước ngoài do NSNN bảo đảm kinh phí;

o) Thông tư số 71/2018/TT-BTC ngày 10/8/2018 của Bộ Tài chính quy định chế độ tiếp khách nước ngoài vào làm việc tại Việt Nam; chế độ chi tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế tại Việt Nam;

p) Thông tư số 23/2023/TT-BTC ngày 25/4/2023 của Bộ Tài chính hướng dẫn chế độ quản lý, tính hao mòn, khấu hao tài sản cố định tại cơ quan, tổ chức, đơn vị và tài sản cố định do Nhà nước giao cho doanh nghiệp quản lý không tính thành phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp;

q) Thông tư số 36/2018/TT-BTC ngày 30/3/2018 của Bộ Tài chính hướng dẫn việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí dành cho đào tạo;

r) Thông tư số 06/2023/TT-BTC ngày 31/01/2023 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 36/2018/TT-BTC;
---
# 3. Các quy định hiện hành của ĐHĐN

Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng ĐHĐN ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của ĐHĐN; Nghị quyết số 13/NQ-HĐĐH ngày 07/9/2021 của Hội đồng ĐHĐN về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của ĐHĐN; Nghị quyết số 05/NQ-HĐĐH ngày 22/4/2021 của Hội đồng ĐHĐN ban hành Quy chế tài chính của ĐHĐN.

Được ban hành kèm theo Nghị quyết số 23/NQ-HĐĐH ngày 28/4/2023 của Hội đồng ĐHĐN. Chiến lược phát triển của ĐHĐN đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2045.

# 5. Tình hình tài chính và điều kiện thực tế về các hoạt động của ĐHĐN và các đơn vị thuộc ĐHĐN

# Điều 5. Nguồn kinh phí

# 1. Nguồn NSNN

a) Kinh phí cung cấp hoạt động dịch vụ sự nghiệp công thuộc danh mục dịch vụ sự nghiệp công; bao gồm cả NSNN đặt hàng hoặc đấu thầu cung cấp dịch vụ sự nghiệp công theo quy định;

b) Kinh phí hỗ trợ chi thường xuyên để thực hiện nhiệm vụ, cung ứng dịch vụ sự nghiệp công thuộc danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng NSNN nhưng chưa bảo đảm chi thường xuyên;

(nếu có) c) Kinh phí chi thường xuyên khác thực hiện các nhiệm vụ do Nhà nước giao (nếu có).

# 22. Nguồn thu hoạt động sự nghiệp

a) Thu từ hoạt động dịch vụ sự nghiệp công; các tổ chức, cá nhân theo đúng quy định của pháp luật;

b) Thu từ hoạt động sản xuất, kinh doanh; hoạt động liên doanh, liên kết với quy định của pháp luật và được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt đề án phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của đơn vị sự nghiệp;

c) Thu từ cho thuê tài sản công: đơn vị thực hiện đầy đủ quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công và phải được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt đề án cho thuê tài sản công.

# 33. Nguồn vốn tài trợ theo quy định của pháp luật.

# 44. Nguồn thu khác theo quy định của pháp luật (nếu có).

# Điều 6. Nguyên tắc sử dụng nguồn kinh phí

1. Giám đốc ĐHĐN sử dụng nguồn kinh phí và trích lập các Quỹ nghiệp được để lại tại ĐHĐN để chi thường xuyên đảm bảo toàn bộ các hoạt động điều tiết từ các đơn vị theo Quy chế tài chính của ĐHĐN và các khoản thu sự nghiệp được để lại tại ĐHĐN để chi thường xuyên đảm bảo toàn bộ các hoạt động chung của ĐHĐN và của Cơ quan ĐHĐN.
---
# 2. Kết thúc năm tài chính

Sau khi hạch toán đầy đủ các khoản thu; chi thường xuyên, được sử dụng như sau:

- a) Trích lập nguồn cải cách tiền lương theo quy định;
- b) Sau khi trừ phần trích lập nguồn cải cách tiền lương, phần chênh lệch thu chi còn lại phân phối các quỹ:

- Trích tối thiểu 25% để lập Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp của ĐHĐN;
- Trích lập Quỹ bổ sung thu nhập cho VC, NLĐ thuộc Cơ quan ĐHĐN theo quy định hiện hành của Nhà nước;
- Trích lập Quỹ khen thưởng, Quỹ phúc lợi của ĐHĐN, Cơ quan ĐHĐN theo quy định hiện hành của Nhà nước.

# Chương II

# QUY ĐỊNH CỤ THỂ

# Mục 1: Chi thanh toán cá nhân

ĐHĐN bảo đảm chi trả tiền lương và các khoản phụ cấp cho VC, NLĐ theo quy định hiện hành của Nhà nước.

# Điều 7. Tiền lương

ĐHĐN bảo đảm chi trả tiền lương và các khoản phụ cấp cho VC, NLĐ theo quy định hiện hành của Nhà nước.

# Điều 8. Tiền công công việc phát sinh

Để giải quyết các công việc phát sinh hoặc kịp thời thay thế VC, NLĐ đã nghỉ, ĐHĐN có thể hợp đồng lao động đối với công việc chuyên môn, nghiệp vụ hoặc hỗ trợ, phục vụ:

Định mức tiền công cụ thể do Giám đốc ĐHĐN quyết định tùy thuộc vào mức độ phức tạp, tính chất, yêu cầu công việc và kỹ năng chuyên môn nghiệp vụ trong thực hiện nhiệm vụ của người lao động.

# Điều 9. Chi thanh toán làm việc ngoài giờ

Trong trường hợp VC, NLĐ phải làm việc ngoài giờ, thủ trưởng các đơn vị thuộc ĐHĐN phải hợp kế hoạch trình Giám đốc ĐHĐN hoặc Phó Giám đốc.

Chế độ thanh toán được thực hiện theo quy định hiện hành của Nhà nước.

# Thanh toán tiền bồi dưỡng làm việc ngoài giờ

VC, NLĐ gồm: Lái xe, thành viên tổ hoạt động.

Thanh toán tiền bồi dưỡng làm việc ngoài giờ với mức khoán 500.000.
---
# Điều 10. Các khoản trích đóng góp theo lương

Các khoản trích nộp bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp và kinh phí công đoàn được thực hiện theo quy định của Nhà nước (hiện hành là Luật Bảo hiểm xã hội ngày 29/6/2024, Nghị định số 191/2013/NĐ-CP ngày 21/11/2013 của Chính phủ quy định chi tiết về tài chính công đoàn).

# Điều 11. Chi trả công tác quản lý và phục vụ

1. Giám đốc ĐHĐN quyết định mức trích để lập nguồn chi trả cho công tác quản lý và phục vụ của VC, NLĐ Cơ quan ĐHĐN. Tổng mức trích không quá 2% nguồn thu học phí của toàn ĐHĐN, trong đó trích tối đa 40% của nguồn này chi trả cho công tác quản lý và phục vụ trực tiếp.

2. Trích 5,5% nguồn thu học phí của các đơn vị thuộc ĐHĐN, riêng Trường Y Dược và Phân hiệu ĐHĐN tại Kon Tum là 6,5% để chi trả công tác quản lý và phục vụ tại đơn vị.

3. Trích tối đa 2,5% nguồn thu học phí của các đơn vị thuộc ĐHĐN; riêng Trường Y Dược và Phân hiệu ĐHĐN tại Kon Tum là 1,5% để chi trả công tác quản lý, điều hành, phối hợp hỗ trợ của Ban Giám đốc, Chủ tịch Hội đồng, Văn phòng ĐHĐN và các ban chức năng có liên quan trực tiếp. Đối tượng chi và mức chi theo Phần III Phụ lục.

4. VC, NLĐ không tuân thủ phân công của thủ trưởng đơn vị; đi đào tạo, bồi dưỡng, nghiên cứu ngoài ĐHĐN liên tục từ 30 ngày trở lên; nghỉ việc riêng, nghỉ ốm liên tục từ 30 ngày trở lên hoặc nghỉ thai sản thì không được nhận các chế độ được quy định tại Điều này.

# Mục 2: CHI NGHIỆP VỤ CHUYÊN MÔN

# Điều 12. Thanh toán dịch vụ công cộng

Chỉ thanh toán chi phí điện, nước và các dịch vụ khác cho các hoạt động quản lý, đào tạo, nghiên cứu khoa học thuộc nhiệm vụ được giao thường xuyên.

# Điều 13. Vật tư văn phòng

1. Chi phí vật tư văn phòng là các khoản chi mua vật liệu, dụng cụ, chi phí in ấn, photocopy các tài liệu dùng chung để phục vụ trực tiếp cho nghiệp vụ hành chính quản lý hoạt động tại các đơn vị. Chi phí này không bao gồm các vật liệu.
---
# Điều 14. Thông tin, tuyên truyền, liên lạc

1. Chi phí thông tin, tuyên truyền, liên lac bao gồm các khoản chi về cưóc phí điện thoại cố định, fax trong nước, quốc tế ở nơi làm việc, cước phí bưu chính, tặng truyền quảng cáo, phim ảnh, ấn phẩm và trang thông tin truyền thông; internet; chi phí thông, sách, báo, tạp chí cho công tác lãnh đạo hoặc quản lý và công tác nghiệp vụ chuyên môn đề thực hiện các nhiệm vụ của ĐHĐN.

2. Chi hỗ trợ tiền cước điện thoại di động để phục vụ cho công việc của một số chức danh (Phần IV Phụ lục).

3. Chi thiết kế các ấn phẩm phục vụ công tác quảng bá, truyền thông trên cơ sở kế hoạch và dự toán đã được phê duyệt của Giám đốc ĐHĐN.

# Điều 15. Tổ chức hội nghị, hội thảo

1. Ban tổ chức hội nghị, hội thảo phải lập kế hoạch và dự trù kinh phí trình Giám đốc ĐHĐN phê duyệt trước khi thực hiện.

2. Định mức chi tiêu cho tổ chức hội nghị; hội thảo trong nước được xác định trong Quy chế này dựa trên cơ sở các quy định của Nhà nước (hiện hành là Thông tư số 40/2017/TT-BTC) và căn cứ vào tình hình cân đối thu, chi thực tế của ĐHĐN, cụ thể như sau:

|a)|Chi thu lao cho giảng viên, chi bồi dưỡng báo cáo viên; người có báo cáo tham trình bày tại hội nghị: Được chi theo định mức quy định tại Thông tư số 36/2018/TT-BTC. Cụ thể một số định mức như sau:|
|---|---|
| |Giảng viên, báo cáo viên là giáo sư; chuyên gia cao cấp; tiến sĩ khoa học: Mức tối đa không quá 1.200.000 đồng/buổi;|
| |Giảng viên, báo cáo viên là phó giáo sư; tiến sĩ; giảng viên chính; chuyên viên chính: Mức tối đa không quá 900.000 đồng/buổi;|
| |Giảng viên, báo cáo viên khác (ngoài 2 đối tượng nêu trên): Mức tối đa không quá 600.000 đồng/buổi;|
| |Đối với giảng viên; báo cáo viên nước ngoài: Giám đốc ĐHĐN quyết định trên cơ sở thoả thuận tùy theo chất lượng giảng viên; báo cáo viên và bảo đảm phù hợp với khả năng nguồn kinh phí phục vụ hội nghị; hội thảo.|

b) Các khoản chi công tác phí cho giảng viên; báo cáo viên thực hiện theo quy định tại Điều 16 của Quy chế này và được ghi rõ trong giấy mời giảng viên, báo cáo viên.
---
# Chi phí tổ chức hội nghị, hội thảo

c) Chi giái khát giia gi: Ti cia 30.000 dng/1 bui (nCra ngày)Idi biëu.

Chi giải khát giữa giờ: Tối đa 30.000đồng/l buổi (nửa ngày)lđại biểu.

tổ chức ăn tập trung với mức đã thu tiền ăn từ tiền phụ cấp Iưu trú, chi hỗ trợ tiềnd) Chi hỗ trợ tiền an, chi bü them phn chênh 1ch giüa müc chi thrc tê do

d) Chi h trçi tin  ăn, chi bù thêm phần chênh lệch giữa mức chi thực tế do tổ chức ăn tp trung vth müc cia thu tiên an tü tiên ph cap hru trñ, chi ho trç tiCn thuê phòng nghỉ, hỗ trợ tiền phương tiện đi lại cho đại biểu là khách mời không trong danh sách trả lương của cơ quan Nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập và doanh nghiệp; thực hiện theo quy định của Nhà nước (hiện hành là Thông tư số 40/2017/TT-BTC)

đ) Chi bồi dưỡng cho đại biểu tham dự hội nghị, hội thảo với mức 200.000 đồng/người.

e) Chi khác: Chi trang trí hội trường, chi phục vụ, chi bồi dưỡng ban tổ chức và các khoản chi liên quan trực tiếp đến công tác tổ chức.

# 3. Chi tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế

thực hiện theo quy định của Nhà nước (hiện hành là Thông tư số 71/2018/TT-BTC).

# Điều 16.

Công tác phí trong nước được xây dựng dựa trên cơ sở quy định của Nhà nước (hiện hành là Thông tư số 40/2017/TT-BTC) và căn cứ vào tình hình cân đối thu, chi thực tế của ĐHĐN.

# 1. Nội dung chi, hình thức thanh toán và định mức công tác phí trong nước

1. Nội dung chi, hình thức thanh toán và định mức công tác phí trong nước.

# 2. Quy định nội dung chi công tác phí trong nước

2. Quy định nội dung chi công tác phí trong nước, cụ thể như sau:

a) Thanh toán chi phí đi lại.

Người đi công tác được thanh toán các khoản chi phí di chuyển (lượt đi và lượt về) từ nhà hoặc cơ quan đến sân bay, ga tàu, bến xe; vé máy bay, vé tàu, xe.

Chi phí di chuyển (lượt đi và lượt về) từ nhà hoặc cơ quan đến sân bay, ga tàu, bến xe và chi phí đi lại từ chỗ nghỉ về nơi nghỉ (lượt đi và lượt về) tại địa phương nơi đến công tác được thanh toán tối đa theo các mức cụ thể như sau:

Người đi công tác là Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy ĐHĐN, Bí thư Đảng ủy Cơ quan ĐHĐN, Chủ tịch Công đoàn ĐHĐN và Chủ tịch Công đoàn có hệ số phụ cấp chức vụ từ 0,5 trở lên đi công tác một mình hoặc đi theo đoàn đến Thủ đô Hà Nội thanh toán 1.000.000 đồng/đoàn/đợt công tác.

Người đi công tác đến các địa phương khác được thanh toán 800.000 đồng/đoàn/đợt công tác; Thành phố Hồ Chí Minh thanh toán 600.000 đồng/đoàn/đợt công tác.
---
# 9

Toán mức tối đa bằng toán mire ti dabng 80% rnirc di công tác Thành phố Hồ Chí Minh. Trong trường hợp 80% mức đi công tác Thành tác, Giám đốc ĐHĐN xem xét phố Hồ Chí Minh. Trong trường hợp đặc biệt cần đi lại nhiều trên địa bàn công tác, Giám đốc ĐHĐN xem xét mức thanh toán. Chúng tôi thanh toán theo hóa đơn thực tế; quyết định mức thanh toán. Chúng tôi thanh toán theo hóa đơn thực tế.

# Chi phí di chuyển

Chi phí di chuyển từ sân bay, bến tàu, bến xe đến địa phương nơi công tác được như sau: Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy ĐHĐN; Bí thư Đảng ủy Cơ quan được thanh toán theo hóa đơn thực tế. Loại hình phương tiện di chuyển được quy định như sau: Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy ĐHĐN, Bí thư Đảng ủy Cơ quan.

NLĐ có hệ số phụ cấp chức vụ từ 0,5 trở lên và các giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ thường. Các trường hợp khác, căn cứ tính chất công việc của chuyến công tác, giảng viên cao cấp được thanh toán phương tiện hàng không hạng ghế thường. Các trường hợp khác, căn cứ tính chất công việc của chuyến công tác, học, giảng viên cao cấp được thanh toán phương tiện hàng không hạng ghế thường.

Giám đốc ĐHĐN xem xét duyệt cho người đi công tác di chuyển bằng phương tiện máy bay, tàu hỏa, xe ô tô, phương tiện công cộng hoặc các phương tiện khác đảm bảo nguyên tắc tiết kiệm, hiệu quả. Người đi công tác được thanh toán tiền phương tiện đi lại theo chứng từ thực tế tương ứng với loại phương tiện quy định. Riêng chứng từ thanh toán vé máy bay, phải kèm theo thẻ lên máy bay.

# Phụ cấp lưu trú

Mức phụ cấp lưu trú để trả cho người đi công tác là 200.000 đồng/ngày, được tính từ ngày bắt đầu đi công tác đến khi kết thúc đợt công tác trở về đơn vị (bao gồm thời gian đi trên đường, thời gian lưu trú tại nơi công tác).

# Tiền thuê phòng nghỉ

Người đi công tác được thanh toán tiền thuê phòng nghỉ tại nơi đến công tác theo hóa đơn thực tế hoặc theo hình thức khoán được quy định cụ thể theo đối tượng tại Phần V Phụ lục; Tiền thuê phòng nghỉ theo hóa đơn thực tế ở Phần V Phụ lục là mức tối đa theo tiêu chuẩn 02 người/phòng. Trường hợp đi công tác một mình hoặc theo đoàn có lẻ người, người đi cùng đoàn có thể thuê phòng riêng theo mức giá thuê phòng thực tế theo tiêu chuẩn 02 người/phòng.

Trường hợp người đi công tác do phải hoàn thành công việc đến cuối ngày, đến 24h cùng ngày; thì được thanh toán tiền nghỉ của nửa ngày nghỉ thêm (bao gồm hình thức thanh toán khoán và thanh toán theo hóa đơn thực tế) tối đa bằng 50% mức thanh toán khoán tiền thuê phòng nghỉ trong tháng đó; không thanh toán khoản tiền khoán thuê phòng nghỉ trong thời gian đi công tác.
---
# 10

Phòng nghỉ không phải là nơi hợp lý để công tác. Nếu cơ quan, đơn vị nơi đến công tác bố trí trả tiền, thì người đi công tác không được thanh toán tiền thuê phòng nghỉ.

Cho các đối tượng sau để hỗ trợ tiền gửi xe, xăng xe: Nhân viên kế toán, thủ quỹ.

Thanh toán khoán tiền công tác phí theo tháng: Chế độ này được áp dụng cho các đối tượng sau để hỗ trợ tiền gửi xe, xăng xe: Nhân viên kế toán, thủ quỹ. Mức hỗ trợ tối đa là 300.000 đồng/người/tháng. Thành phần cụ thể và mức hỗ trợ do Giám đốc ĐHĐN quyết định.

Điều 17. Chi phí thuê mướn

Chi phí thuê mướn bao gồm nhiều khoản chi liên quan đến việc thuê mướn để phục vụ hoạt động hoặc thực hiện nhiệm vụ đào tạo. Quy trình thủ tục thực hiện theo quy định hiện hành của pháp luật.

Điều 18. Chi đoàn ra

Các khoản chi cho đoàn ra được thực hiện theo quy định của Nhà nước (hiện hành là Thông tư số 102/2012/TT-BTC) và tùy theo điều kiện cụ thể mà Giám đốc ĐHĐN xem xét quyết định.

Điều 19. Chi đoàn vào

Các khoản chi cho đoàn vào được thực hiện theo quy định của Nhà nước (hiện hành là Thông tư số 71/2018/TT-BTC). Giám đốc ĐHĐN quyết định cụ thể khi xét duyệt dự toán chi hàng năm hoặc dự toán chi khi phát sinh.

Điều 20. Mua sắm, sửa chữa thường xuyên tài sản cố định

Hàng năm, các đơn vị thuộc ĐHĐN tập hợp nhu cầu và lập kế hoạch mua sắm, sửa chữa thường xuyên tài sản cố định trình Giám đốc ĐHĐN phê duyệt. Thủ tục mua sắm, sửa chữa thường xuyên tài sản cố định thực hiện theo quy định hiện hành của Nhà nước. Kinh phí mua sắm, sửa chữa thường xuyên tài sản cố định lấy từ nguồn kinh phí của ĐHĐN.

Điều 21. Chi cho hoạt động khoa học công nghệ

Nguồn kinh phí chi cho hoạt động khoa học công nghệ (KHCN) của cơ quan ĐHĐN từ Quỹ phát triển khoa học và công nghệ của cơ quan ĐHĐN theo quyết định giao đề tài.

1. Chi thực hiện đề tài nghiên cứu khoa học và công nghệ cấp cơ sở, mức chi theo quyết định giao đề tài.

2. Chi cho Hội đồng tư vấn xác định nhiệm vụ KHCN cấp cơ sở:

- a) Chủ tịch: 400.000 đồng/hội đồng;
- b) Ủy viên: 300.000 đồng/hội đồng;
- c) Thư ký hành chính, thư ký khoa học: 100.000 đồng/hội đồng;
- d) Nhận xét đánh giá của ủy viên hội đồng không phải là ủy viên phản biện: 100.000 đồng/01 phiếu nhận xét đánh giá;
---
# 11

# đ) Nhận xét đánh giá của ủy viên phản biện:

150.000 đồng/01 phiếu nhận xét đánh giá.

# 3. Chi cho Hội đồng tư vấn tuyển chọn chủ trì nhiệm vụ KHCN cấp cơ sở

|a) Chủ tịch:|400.000 đồng/hội đồng;|
|---|---|
|b) Ủy viên:|300.000 đồng/hội đồng;|
|c) Thư ký hành chính, thư ký khoa học:|100.000 đồng/hội đồng;|
|d) Nhận xét đánh giá của ủy viên hội đồng không phải là ủy viên phản biện:|200.000 đồng/01 phiếu nhận xét đánh giá;|
|đ) Nhận xét đánh giá của ủy viên phản biện:|250.000 đồng/01 phiếu nhận xét đánh giá.|

# 4. Hội đồng tư vấn đánh giá nghiệm thu chính thức và hội đồng thanh lý nhiệm vụ KHCN cấp cơ sở:

|a) Chủ tịch:|400.000 đồng/hội đồng;|
|---|---|
|b) Ủy viên:|300.000 đồng/hội đồng;|
|c) Thư ký hành chính, thư ký khoa học:|100.000 đồng/hội đồng;|
|d) Nhận xét đánh giá của ủy viên hội đồng không phải là ủy viên phản biện:|200.000 đồng/01 phiếu nhận xét đánh giá;|
|đ) Nhận xét đánh giá của ủy viên phản biện:|250.000 đồng/01 phiếu nhận xét đánh giá.|

# 5. Chi cho Hội đồng tự đánh giá kết quả thực hiện đề tài KHCN cấp ĐHĐN có chủ nhiệm đề tài thuộc Cơ quan ĐHĐN

|a) Chủ tịch:|300.000 đồng/hội đồng;|
|---|---|
|b) Ủy viên:|250.000 đồng/hội đồng;|
|c) Thư ký hành chính, thư ký khoa học:|100.000 đồng/hội đồng;|
|d) Nhận xét đánh giá của ủy viên hội đồng không phải là ủy viên phản biện:|100.000 đồng/01 phiếu nhận xét đánh giá;|
|đ) Nhận xét đánh giá của ủy viên phản biện:|150.000 đồng/01 phiếu nhận xét đánh giá.|

# 6. Chi tiền thù lao của Tổ thẩm định kinh phí thực hiện nhiệm vụ KHCN

|a) Tổ trưởng:|240.000 đồng/nhiệm vụ;|
|---|---|
|b) Thành viên:|180.000 đồng/nhiệm vụ;|
|c) Thư ký hành chính:|75.000 đồng/nhiệm vụ.|

# 7. Chi cho Hội đồng tư vấn đánh giá xét duyệt sáng kiến Cơ quan ĐHĐN

|a) Chủ tịch:|300.000 đồng/hội đồng;|
|---|---|
|b) Ủy viên:|200.000 đồng/hội đồng;|
|c) Thư ký hành chính:|75.000 đồng/nhiệm vụ.|
---
# 1212

# c) Thư ký hành chính:

50.000 đồng/hội đồng.

# 8. Chi phục vụ hoạt động của các Hội đồng và Tổ thẩm định

a) Chi văn phòng phẩm, photo tài liệu, gửi tài liệu (chi theo thực tế phát sinh);

b) Chi giải khát giữa giờ: 20.000 đồng/buổi/người.

# 9. Chi quản lý đề tài KHCN do ĐHĐN là cơ quan chủ trì (từ nguồn kinh phí)

Chi cho các bộ phận tham gia quản lý trực tiếp, đối tượng và mức chi do Giám đốc ĐHĐN quyết định.

# 10. Xuất bản tạp chí Khoa học và Công nghệ định kỳ của ĐHĐN

Khoa Dự toán thu và chi kinh phí cho việc duy trì hoạt động và xuất bản Tạp chí Khoa học và Công nghệ ĐHĐN phải được Ban biên tập Tạp chí lập vào đầu mỗi năm và trình Giám đốc ĐHĐN phê duyệt. Trong đó:

|a) Lệ phí bài đăng trên Tạp chí Khoa học và Công nghệ ĐHĐN:|Mức lệ phí đối với tác giả là VC, NLĐ; sinh viên thuộc ĐHĐN là 700.000 đồng/bài, đối với tác giả là người bên ngoài ĐHĐN là 1.000.000 đồng/bài cho một bài báo có độ dài chuẩn 06 trang; kể từ trang thứ 7 trở đi, lệ phí tăng thêm 200.000 đồng/trang.|
|---|---|
|b) Tổng biên tập:|800.000 đồng/số báo;|
|c) Trưởng Ban biên tập; Phó trưởng ban biên tập, Trị sự và Thư ký:|500.000 đồng/số báo;|
|d) Quản trị hệ thống tạp chí:|300.000 đồng/số báo;|
|đ) Thành viên Ban Biên tập:|100.000 đồng/người/tháng;|
|e) Phản biện:|300.000 đồng/phản biện đối với bài báo tiếng Việt; 450.000 đồng/phản biện đối với bài báo tiếng Anh;|
|g) Chi biên tập nội dung (kiểm tra, chỉnh sửa nội dung và lỗi chính tả):|30.000 đồng/trang;|
|h) Biên tập tiếng nước ngoài:|Tiêu đề và tóm tắt đối với bài báo tiếng Việt: 50.000 đồng/bài; Toàn bộ bài đối với bài báo tiếng Anh: 100.000 đồng/trang;|
|i) Biên tập hình thức (Format; chỉnh sửa hình ảnh):|20.000 đồng/trang;|
|k) Chi nộp lệ phí xin cấp mã số DOI cho tất cả các bài báo được xuất bản trên Tạp chí:|Theo quy định hiện hành của đơn vị cấp mã (Crossref);|

Hỗ trợ kinh phí cho tác giả là VC, NLĐ đang công tác trong ĐHĐN có bài báo bằng tiếng Anh được đăng trên số thường niên của Tạp chí Khoa học và Công nghệ ĐHĐN với mức 700.000 đồng/bài báo. Hỗ trợ 50% lệ phí đăng bài cho tác giả ĐHĐN với mức 700.000 đồng/bài báo.
---
# 1313

Giả là VC, NLĐ đang công tác trong ĐHĐN có bài báo tác giả ngoài ĐHĐN được đăng trên số thường niên của Tạp chí Khoa học và Công nghệ ĐHĐN.

# 11. Hỗ trợ VC, NLĐ của cơ quan ĐHĐN tham dự hội thảo, hội nghị khoa học

a) Đối với hội nghị, hội thảo khoa học được tổ chức trong nước:

Được thanh toán như đi công tác và lệ phí tham gia hội nghị, hội thảo; Cơ sở để thanh toán là lịch trình tham dự tại hội nghị, hội thảo và các chứng từ liên quan đến việc đi lại, lưu trú;

Nguyên kinh phí để thanh toán hỗ trợ VC, NLĐ tham dự hội nghị, hội thảo khoa học trong nước được lấy từ Quỹ phát triển khoa học và công nghệ Cơ quan ĐHĐN;

Các trường hợp khác kinh phí do cá nhân tự túc.

b) Đối với hội nghị, hội thảo khoa học được tổ chức ở nước ngoài:

Thức trong hội thảo chỉ được thanh toán phí tham dự hội thảo nhưng không quá 5.000.000 đồng/hội thảo và 70% tiền vé máy bay đối với chặng bay quốc tế cho người trực tiếp tham gia báo cáo, các chi phí khác cá nhân tự trang trải;

# Điều kiện để được thanh toán:

Quyết định cử đi tham dự hội nghị, hội thảo của Giám đốc ĐHĐN; thư mời của BTC Hội thảo thể hiện cá nhân được mời là báo cáo viên (keynote speaker); là hội nghị, hội thảo chuyên ngành đúng với lĩnh vực nghiên cứu của VC, NLĐ; các minh chứng để chứng nhận đã tham gia báo cáo trực tiếp tại hội nghị, hội thảo và các chứng từ thanh toán có liên quan;

Chỉ được xem xét thanh toán tối đa 1 lần/năm.

# 12. Chi cho VC, NLĐ của Cơ quan ĐHĐN thực hiện hoạt động tư vấn chính

a) Cấp Sở/Ban ngành: 700.000 đồng/lần góp ý chuyên gia;

b) Cấp Tỉnh/Bộ: 1.000.000 đồng/lần góp ý chuyên gia;

c) Cấp quốc gia: 2.000.000 đồng/lần góp ý chuyên gia.

Hồ sơ thanh toán: Văn bản hoặc bút phê giao nhiệm vụ của Giám đốc ĐHĐN và văn bản góp ý của chuyên gia.

# 13. Chi phụ cấp kiêm nhiệm Ban biên tập và nhuận bút, biên tập tin, bài trên website ĐHĐN:

Mức chi cụ thể theo Phần VI Phụ lục của Quy chế.

# 14. Khen thưởng các bài báo được đăng trên tạp chí quốc tế uy tín, các sản phẩm sở hữu trí tuệ:

Chi khen thưởng các bài báo được đăng trên tạp chí quốc tế uy tín, các sản phẩm sở hữu trí tuệ cho các tác giả đang công tác tại Cơ quan ĐHĐN.
---
# 1414

Này không phải là sản phẩm của các nhiệm vụ KHCN đã được cấp kinh phí, cụ thể như sau:

# a) Điều kiện được khen thưởng

Đối với bài báo được đăng trên tạp chí quốc tế uy tín: Chỉ thưởng cho các tác giả đang là VC, NLĐ của Cơ quan ĐHĐN và có thể hiện cơ quan công tác trên bài báo là ĐHĐN (nếu thể hiện bằng tiếng Anh thì dùng cụm từ The University of Danang); Bài báo được khen thưởng có thời điểm công bố lần đầu được ghi trên bài báo trong vòng mười hai (12) tháng tính đến ngày nộp hồ sơ đề nghị khen thưởng.

Đối với sản phẩm sở hữu trí tuệ: Chỉ thưởng cho tác giả của chủ Bằng sáng chế/Giải pháp hữu ích đang là VC, NLĐ của Cơ quan ĐHĐN và có thể hiện cơ quan công tác trên Bằng sáng chế/Giải pháp hữu ích là ĐHĐN (nếu thể hiện bằng tiếng Anh thì dùng cụm từ The University of Danang). Sản phẩm sở hữu trí tuệ được khen thưởng có quyết định cấp bằng trong vòng mười hai (12) tháng tính đến ngày nộp hồ sơ đề nghị khen thưởng.

# b) Mức khen thưởng được quy định tại Phần VII Phụ lục

Mức thưởng theo Phần VII Phụ lục sẽ được chia cho tất cả các tác giả của bài báo/sản phẩm sở hữu trí tuệ và mức tính cụ thể như sau:

Tác giả chính (tác giả liên hệ hoặc tác giả đầu đối với bài báo và chủ bằng sáng chế/Giải pháp hữu ích) được hưởng 1/3 số tiền thưởng của bài báo (nếu công trình có nhiều tác giả liên hệ hoặc nhiều tác giả đầu thì 1/3 số tiền trên được chia đều cho số tác giả liên hệ hoặc tác giả đầu); 2/3 số tiền còn lại được chia đều cho tất cả các tác giả.

Trường hợp tác giả bài báo/sản phẩm sở hữu trí tuệ đứng tên nhiều đơn vị thì mức thưởng sẽ được chia theo số đơn vị mà tác giả đứng tên. Sau khi chia theo tỉ lệ trên thì chỉ thưởng cho các tác giả là VC, NLĐ của Cơ quan ĐHĐN.

# 15. Chi hỗ trợ cho các tác giả là VC, NLĐ của Cơ quan ĐHĐN có bài tham luận tại các hội nghị; hội thảo do các cơ quan trung ương; bộ, tỉnh, thành tổ chức với mức như sau:

a) Có bài tham luận tại các hội nghị, hội thảo: 3.000.000 đồng/bài;

b) Có bài tham luận và tham gia phát biểu tại hội nghị, hội thảo: 5.000.000 đồng/bài.

# 16. Một số trường hợp phát sinh khác do Giám đốc ĐHĐN quyết định.
---
# Điều 22. Chi hoạt động hợp tác quốc tế

1. Chi hoạt động hợp tác quốc tế
1. Chi hoạt động hợp tác quốc tế (chi quà tặng, các ấn phẩm truyền thông quốc tế, các khoản chi phí liên quan đến xin cấp và gia hạn thị thực hoặc giấy phép lao động...) do Giám đốc ĐHĐN quyết định trên cơ sở kế hoạch và dự toán đã được phê duyệt;
2. Các khoản chi khác theo kế hoạch được phê duyệt của Giám đốc ĐHĐN.
2. Chi hỗ trợ cho tình nguyện viên, chuyên gia người nước ngoài
1. Chi hỗ trợ cho tình nguyện viên, chuyên gia người nước ngoài trên cơ sở kế hoạch và dự toán đã được Giám đốc ĐHĐN phê duyệt.

# Điều 23. Chi cho hoạt động thanh tra, công tác tiếp công dân xử lý đơn, giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị phản ánh

1. Chi hỗ trợ cho các thành viên tham gia Đoàn/Tổ thanh tra/kiểm tra
1. Đối với các cuộc thanh tra/kiểm tra nội bộ
- Trưởng đoàn/Tổ trưởng: 3.000.000 đồng;
- Phó Trưởng đoàn/Tổ phó: 2.500.000 đồng;
- Thành viên: 2.000.000 đồng.
2. Đối với các cuộc thanh tra/kiểm tra: người được cơ quan có thẩm quyền cử tham gia các đoàn thanh tra/kiểm tra chi hỗ trợ với mức 300.000 đồng/ngày làm việc thực tế.
2. Chi bồi dưỡng cho người làm nhiệm vụ tiếp công dân; xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh: 100.000 đồng/người/ngày làm việc thực tế.

# Điều 24. Chi phí tuyển sinh

Trước mỗi kỳ tuyển sinh Ban Đào tạo và Đảm bảo chất lượng giáo dục phối hợp thực hiện theo quy định hiện hành của Nhà nước cho từng đợt tuyển sinh.

Ban Đào tạo và Đảm bảo chất lượng giáo dục phối hợp với Ban Kế hoạch - Tài chính lập dự trù kinh phí phù hợp với điều kiện cụ thể của Hội đồng tuyển sinh tham mưu Giám đốc ĐHĐN phê duyệt thực hiện.

# Điều 25. Chi trợ cấp thôi việc

Thực hiện theo quy định của Nhà nước (hiện hành là Nghị định số 115/2020/NĐ-CP ngày 25/9/2020 của Chính phủ quy định về tuyển dụng; sử dụng và quản lý viên chức; Nghị định số 85/2023/NĐ-CP ngày 07/12/2023 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 115/2020/NĐ-CP).

# Điều 26. Chi khác

1. Chi kỷ niệm các ngày lễ: Giám đốc ĐHĐN phê duyệt dự toán chi cho từng hoạt động trên tinh thần tổ chức lễ nghi long trọng, tiết kiệm.
2. Chi hoạt động văn hóa và thể thao.
---
# 16

trực tiếp đến các hình thức sinh hoạt văn hoá (chủ yếu là văn nghệ và thể thao)

# a) Chi cho các hoạt động văn hóa và thể thao

gồm các khoản chi có liên quan đến các hình thức sinh hoạt văn hoá (chủ yếu là văn nghệ và thể thao) diễn ra định kỳ trong năm hoặc tham dự hội thi các giải do ngành, khu vực, địa điểm tổ chức.

Các nội dung chi chủ yếu là chi thuê mướn dàn dựng hay huấn luyện ngắn ngày, thuê địa điểm tổ chức (nếu có), thuê mướn phương tiện, mua tài, giám khảo; chi khen thưởng đạt thành tích cao, chi bồi dưỡng ban tổ chức hội thi, hội diễn tại trường, chi phí nước uống tập luyện, thi đấu, biểu diễn.

# b) Các hoạt động văn hóa và thể thao chung toàn DHDN

do cấp DHDN dự toán cho từng hoạt động.

# 3. Chi bảo hiểm tài sản và phương tiện

Giám đốc quyết định danh mục tài sản và phương tiện phải mua bảo hiểm và hàng năm có thể xét duyệt điều chỉnh, bổ sung danh mục nếu thấy cần thiết.

# 4. Chi tiếp khách

Khách gồm các cá nhân hoặc tổ chức trong nước, ngoài nước đến quan hệ công tác hoặc làm việc với ĐHĐN. Nội dung và mức chi được thực hiện có chọn lựa phù hợp với các nội dung và định mức chi theo quy định của Nhà nước (hiện hành là Thông tư số 71/2018/TT-BTC).

# 5. Chi hoạt động Đảng và các tổ chức đoàn thể

# a) Chi hoạt động này bao gồm các khoản chi hoạt động của tổ chức Đảng, Hội Cựu Chiến binh, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên, Ban vì sự tiến bộ phụ nữ và chi hỗ trợ kinh phí cho từng hoạt động của Công đoàn, Hội Cựu Giáo chức;

# b) Thực hiện chi theo quy định của Nhà nước (hiện hành là Thông tư số 01/2011/TT-BTC ngày 06/01/2011 của Bộ Tài chính quy định việc hỗ trợ kinh phí từ NSNN cho hội có hoạt động gắn với nhiệm vụ của Nhà nước; việc quản lý tài sản, tài chính của hội; quản lý việc tiếp nhận, sử dụng các nguồn tài trợ của cá nhân, tổ chức nước ngoài cho hội; Hướng dẫn số 21-HDIVPTW ngày 04/3/2013 của Văn phòng Trung ương Đảng hướng dẫn một số điểm quy định cụ thể ban hành kèm theo Quyết định số 99/QĐ/TW ngày 30/5/2012 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về chế độ chi hoạt động công tác Đảng của tổ chức cơ sở Đảng);

# c) Hàng năm các cấp ủy Đảng và các tổ chức đoàn thể phải xây dựng dự trù kinh phí cụ thể làm cơ sở để Giám đốc ĐHĐN phê duyệt thực hiện.
---
# 6. Khoán chi phí bơm, vá lốp xe ô tô với mức 200.000 đồng/xe/tháng:

Chi phí xăng, thay nhớt, rửa xe ô tô tại Cơ quan ĐHĐN (chi tiết định mức tiêu hao xăng, thay nhớt, rửa xe ô tô tại Cơ quan ĐHĐN).

# 7. Chi hỗ trợ công tác dọn dẹp vệ sinh các phòng trong tòa nhà B với mức 800.000 đồng/tháng;

Công tác thu gom thùng rác tại Cơ quan ĐHĐN với mức 300.000 đồng/tháng; công tác giặt khăn trải bàn phục vụ họp, hội nghị, hội thảo cho bộ phận lễ tân văn phòng với mức 200.000 đồng/tháng.

# 8. Chi cho công tác hỗ trợ công việc của Hội đồng ĐHĐN với mức chi 200.000 đồng/người/tháng.

# 9. Chi công tác huấn luyện lực lượng tự vệ hằng năm của ĐHĐN theo dự trù được Giám đốc ĐHĐN phê duyệt.

# 10. Chi hỗ trợ tiền lương Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh theo quy định của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội về hướng dẫn thực hiện chế độ chính sách đối với cựu chiến binh theo quy định tại Nghị định số 157/2016/NĐ-CP ngày 24 tháng 11 năm 2016 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung chính sách đối với cựu chiến binh theo Nghị định số 150/2006/NĐ-CP ngày 12 tháng 12 năm 2006 quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều pháp lệnh cựu chiến binh.

# 11. Chi hỗ trợ cho Đội trưởng, Đội phó Đội phòng cháy chữa cháy, cứu nạn tại Cơ quan ĐHĐN với mức 0,2 lần mức lương tối thiểu vùng.

# 12. Chi bồi dưỡng cho cán bộ văn thư cơ quan được giao phụ trách trực tiếp công tác bảo vệ bí mật Nhà nước với mức 200.000 đồng/người/tháng.

# 13. Chi cho cuộc họp của các hội đồng đảm bảo chất lượng giáo dục và các hội đồng tư vấn có tính chất tương tự cấp ĐHĐN:

- a) Hội đồng Đảm bảo chất lượng giáo dục:
- - Chủ trì: 500.000 đồng/buổi;
- Thành viên: 300.000 đồng/buổi.

b) Hội đồng chuyên môn khác: do Giám đốc ĐHĐN quyết định.

# 14. Chi hỗ trợ cho cá nhân xin tài trợ để tổ chức cho các hoạt động của ĐHĐN với tỷ lệ từ 2% đến 5% của số tiền tài trợ:

Tỷ lệ cụ thể do Giám đốc ĐHĐN quyết định đối với từng gói tài trợ và đưa vào dự trù kinh phí của từng hoạt động.

# 15. Ngoài những khoản chi đã quy định; Giám đốc ĐHĐN quyết định các công việc đột xuất căn cứ theo dự trù hoặc đề xuất đã được phê duyệt.
---
# 1818

# Mục 3: Sử Dụng Các Quỹ

# Điều 27. Sử dụng Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp

Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp dùng để đầu tư xây dựng, cải tạo, nâng cấp; sửa chữa cơ sở vật chất, mua sắm trang thiết bị, phương tiện làm việc; đào tạo nâng cao nghiệp vụ chuyên môn cho người lao động trong đơn vị; quyền tác phẩm, chương trình; góp vốn liên doanh, liên kết với các tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước để tổ chức hoạt động dịch vụ sự nghiệp công theo chức năng nhiệm vụ được giao và các khoản chi khác (nếu có).

Việc sử dụng Quỹ do Giám đốc ĐHEN quyết định và chỉ đạo tổ chức thực hiện đúng theo quy định, thủ tục của Nhà nước và của ĐHĐN.

# Phần 2. Chi đào tạo nâng cao nghiệp vụ chuyên môn

Chi đào tạo nâng cao nghiệp vụ chuyên môn là các khoản chi hỗ trợ một phần chi phí trong thời gian học tập cho VC, NLĐ khi được Giám đốc ĐHĐN cử đi học tập, bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn đáp ứng yêu cầu công tác. Tất cả các trường hợp xin đi học theo nhu cầu cá nhân không được hưởng chế độ hỗ trợ này.

# Nội dung và định mức chi tiền hỗ trợ như sau:

- a) Đối với VC, NLĐ là giảng viên được cử đi học tiến sĩ:
- Giảng viên đi học tiến sĩ không thuộc các chương trình, được hỗ trợ bởi nguồn NSNN.

Trường hợp đi học ở nước ngoài từ 30 ngày trở lên cho mỗi lần đi: Được đóng các khoản bảo hiểm mà cá nhân phải nộp theo quy định. Phần kinh phí phải đóng bảo hiểm còn lại được đơn vị chi trả.
- Trường hợp đào tạo trong nước:
- - Được hưởng nguyên lương và phụ cấp;
- Được hưởng các quyền lợi theo quy định của Quy chế này;
- Được hỗ trợ 50% học phí phải đóng (theo hóa đơn thu) nhưng không quá mức trần học theo quy định của Nhà nước.

Được thanh toán tiền giảng vượt giờ chuẩn;
- Được hỗ trợ kinh phí để làm luận án: 5.000.000 đồng.

# Đi thi tuyển:

Được thanh toán 01 lần tiền tàu, xe đi và về (chỉ áp dụng cho lần đầu) và hỗ trợ tiền lưu trú dưới 01 tháng với mức 100.000 đồng/ngày.
---
# 1919

Trong quá trình học tập: Được thanh toán tiền tàu xe theo Quyết định cử đi học (không quá hai lần trong một năm) và hỗ trợ tiền ăn, ở mỗi ngày 100.000 đồng (mỗi đợt không quá 03 tháng).

# Trường hợp 1

Giảng viên đi học tiến sĩ thuộc các chương trình, dự án được hỗ trợ bởi nguồn không được NSNN hỗ trợ.

# Trường hợp 2

Giảng viên đi học tiến sĩ thuộc các chương trình, dự án được hỗ trợ bởi nguồn NSNN: chỉ được hỗ trợ các khoản kinh phí được quy định tại.

# Đối với VC, NLĐ đi học các lớp bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ, cao cấp

Việc bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ, lý luận chính trị phải có kế hoạch trước và được các cấp có thẩm quyền phê duyệt. Người có văn bản cho phép đi bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ; lý luận chính trị được hưởng các chế độ sau:

- Được hỗ trợ 50% kinh phí đào tạo; bồi dưỡng và tiền mua tài liệu (theo hóa đơn thu và Quyết định cử đi học);
- Thanh toán tiền tàu xe cho 01 lần đi về và hỗ trợ thêm tiền ăn 100.000 đồng/ngày (chỉ áp dụng trong trường hợp học tập bồi dưỡng ngoài thành phố Đà Nẵng).

Bồi dưỡng tại nước ngoài: Việc cử VC, NLĐ đi đào tạo bồi dưỡng hoặc đi công tác tại nước ngoài có thể được thực hiện bằng nhiều nguồn kinh phí khác nhau. Chế độ thanh toán học phí và công tác phí tùy thuộc vào từng nguồn kinh phí cụ thể.

# Chế độ thanh toán học phí và công tác phí

Trong một số trường hợp, Giám đốc ĐHĐN có thể quyết định mức hỗ trợ học phí và công tác phí từ Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp.

VC, NLĐ đi đào tạo bồi dưỡng hoặc đi công tác tại nước ngoài dưới 30 ngày được hưởng nguyên lương; từ 30 ngày trở lên được hưởng 40% lương nhưng phải đóng các khoản bảo hiểm mà cá nhân phải nộp theo quy định. Phần kinh phí phải đóng bảo hiểm còn lại được đơn vị chi trả (Không áp dụng đối với đối tượng ký hợp đồng theo Điều 8 của Quy chế này).

# Các khoản chi khác

Do Giám đốc ĐHĐN quyết định.

# Điều 28. Sử dụng quỹ bổ sung thu nhập của Cơ quan ĐHĐN

Quỹ bổ sung thu nhập được dùng để chi trả thu nhập tăng thêm, hỗ trợ tiền ăn trưa của VC, NLĐ Cơ quan ĐHĐN, hỗ trợ phụ cấp thâm niên cho cán bộ phục vụ của Cơ quan ĐHĐN với mức 50% so với phụ cấp thâm niên đối với Nhà giáo.

Giám đốc quyết định mức chi trả thu nhập tăng thêm theo nguyên tắc công bằng: người nào có hiệu suất công tác cao, đóng góp nhiều cho việc tăng thu, tiết kiệm chi được trả nhiều hơn.
---
# 2020

dưỡng nghiên cứu ngoài ĐHĐN liên tục từ 30 ngày trở lên; nghỉ việc riêng, nghỉ ốm liên tục từ 30 ngày trở lên hoặc nghỉ thai sản thì không được nhận các chế độ liên quan đến thu nhập tăng thêm trong Điều này.

3. VC, NLĐ không tuân thủ phân công của thủ trưởng đơn vị; đi đào tạo bồi dưỡng, nghiên cứu ngoài ĐHĐN liên tục từ 30 ngày trở lên; nghỉ việc riêng, nghỉ ốm liên tục từ 30 ngày trở lên hoặc nghỉ thai sản thì không được nhận các chế độ liên quan đến thu nhập tăng thêm trong Điều này.

4. Một số trường hợp phát sinh khác do Giám đốc ĐHĐN quyết định.

# Điều 29. Sử dụng Quỹ phúc lợi

Quỹ phúc lợi dùng để xây dựng, sửa chữa các công trình phúc lợi chung trong đơn vị; góp một phần vốn để đầu tư xây dựng các công trình phúc lợi chung trong lợi của đơn vị.

Chi từ quỹ phúc lợi ĐHĐN:

1. Chi phúc lợi nhân các ngày lễ, tết: Đối tượng là VC, NLĐ của ĐHĐN đã đồng từ 12 tháng trở lên và có trích đóng BHXH bắt buộc; thành viên Hội đồng ĐHĐN không phải là VC, NLĐ của ĐHĐN. Giám đốc ĐHĐN ra quyết định chi 5 đợt phúc lợi trong năm nhân các dịp sau:
2. - Tết Nguyên đán;
- Ngày lễ 30/4 và Quốc tế Lao động 1/5;
- Kết thúc năm học;
- Lễ Quốc khánh 2/9;
- Ngày Nhà giáo Việt Nam 20-11.

Chi hỗ trợ cho VC, NLĐ nghỉ hưu theo chế độ: Khi VC, NLĐ về nghỉ hưu sẽ được nhận một tháng lương đóng bảo hiểm hiện hưởng và 1.000.000 đồng/người;
3. Chi phúc lợi cho các đơn vị và cá nhân có đóng góp vào sự phát triển chung của ĐHĐN. Mức chi do Giám đốc ĐHĐN xem xét, quyết định cho từng trường hợp cụ thể;
4. Vợ (chồng), con của VC, NLĐ đang công tác tại ĐHĐN đang theo học đại học tại các trường đại học thành viên, đơn vị đào tạo thuộc ĐHĐN được hỗ trợ 50% học phí. Vợ (chồng), con của VC, NLĐ đã nghỉ hưu; mất sức trước đây đã công tác và được giải quyết chế độ tại ĐHĐN đang theo học đại học tại các trường đại học thành viên, đơn vị đào tạo thuộc ĐHĐN được hỗ trợ 25% học phí.
5. Trong một số trường hợp VC, NLĐ bị bệnh nan y cần phải chữa trị lâu dài, Giám đốc ĐHĐN xem xét quyết định với mức hỗ trợ 5.000.000 đồng trong trường hợp.
---
# 2121

# e) Chi hỗ trợ cho các thành viên của Hội đồng ĐHĐN, ủy viên Ban Chấp hành

Đảng bộ ĐHĐN để thực hiện nghiệp vụ chuyên môn và chi phí đi lại với mức tối đa 1.000.000 đồng/người/tháng; Chi hỗ trợ cho ủy viên Ủy ban kiểm tra Đảng ủy ĐHĐN thực hiện nhiệm vụ chuyên môn và chi phí đi lại với mức 500.000 đồng/người/tháng;

# g) Chi hỗ trợ khác

ĐHĐN chi hỗ trợ 5.000.000 đồng; VC, NLĐ đương chức của ĐHĐN qua đời thì ngoài chế độ tử tuất do Nhà nước quy định, ĐHĐN chi hỗ trợ 5.000.000 đồng;

Trong trường hợp người thân của VC, NLĐ qua đời (cha mẹ đẻ, vợ/chồng) là Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN, Phó Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN; Ban Giám đốc ĐHĐN; Chủ tịch Hội đồng trường, Hiệu trưởng, Phó Hiệu trưởng các trường đại học thành viên; cấp trưởng; cấp phó các đơn vị thuộc và trực thuộc ĐHĐN thì ĐHĐN sẽ tổ chức thăm viếng với mức 1.500.000 đồng/trường hợp.

# 2. Chi từ quỹ phúc lợi Cơ quan ĐHĐN

ĐHĐN đã ký hợp đồng từ 12 tháng trở lên và có trích đóng BHXH bắt buộc.

Giám đốc ĐHĐN ra quyết định chi 7 đợt phúc lợi trong năm cho VC, NLĐ Cơ quan ĐHĐN nhân các dịp sau:

- Tết Dương lịch;
- Tết Nguyên đán;
- Giỗ Tổ Hùng Vương 10/3 Âm lịch;
- Ngày lễ 30/4 và Quốc tế Lao động 1/5;
- Kết thúc năm học;
- Lễ Quốc Khánh 2/9;
- Ngày Nhà giáo Việt Nam 20-11.

Trong một số trường hợp VC, NLĐ của Cơ quan bị bệnh nan y cần phải chữa trị lâu dài, tốn kém thì Giám đốc ĐHĐN xem xét quyết định với mức hỗ trợ 3.000.000 đồng/trường hợp;

VC, NLĐ đương chức của Cơ quan ĐHĐN qua đời thì ngoài các chế độ khác, Cơ quan ĐHĐN chi hỗ trợ với mức 3.000.000 đồng/trường hợp;

Trong trường hợp người thân của VC, NLĐ đương chức của Cơ quan ĐHĐN sẽ tổ chức thăm viếng với mức 1.000.000 đồng/trường hợp;

Trường hợp đi nghỉ phép do cha mẹ đẻ, vợ (chồng), con và cha mẹ vợ (chồng) qua đời thì được thanh toán tiền đi lại với mức thanh toán theo quy định tại Điều 16 của Quy chế này;
---
# Điều 30. Sử dụng Quỹ Khen thưởng

1. Quỹ khen thưởng dùng để chi khen thưởng thường xuyên; chuyên đề, công tập thể, cá nhân, VC, NLĐ và sinh viên, học viên khi có thành tích đặc biệt trong năm. Trích tối đa 20% trong tổng quỹ thi đua, khen thưởng để chi tổ chức phát tuyên truyền, phổ biến nhân điển hình tiên tiến, học tập; trao đổi kinh nghiệm về thi đua, khen thưởng; kiểm tra công tác thi đua, khen thưởng của Hội đồng Thi đua.

2. Giám đốc ĐHĐN quyết định mức kinh phí trích lập cụ thể hàng năm trên hạn tối đa mức trích lập quỹ theo quy định ở Điều 6 của Quy chế này. Nội dung cơ sở tồn quỹ năm trước, dự tính năm kế hoạch và giới hạn cụ thể như sau:

|a) Các danh hiệu Nhà nước và một số hình thức khen thưởng phổ biến:|Mức khen thưởng được quy định ở Phần VII Phụ lục;|
|---|---|
|b) Những trường hợp chưa đồng thi đua khen thưởng ĐHĐN hoặc Cơ quan ĐHĐN đề xuất, Giám đốc ĐHĐN quyết định dựa trên khả năng tài chính của ĐHĐN;| |
|c) Riêng trường hợp VC, NLĐ được công nhận đạt chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư và bảo vệ thành công luận án tiến sĩ được tặng thưởng với các mức như sau:| |
|Chi từ Quỹ khen thưởng của ĐHĐN| |
|+ Được công nhận đạt chuẩn chức danh giáo sư:|5.000.000 đồng;|
|+ Được công nhận đạt chuẩn chức danh phó giáo sư:|3.000.000 đồng;|
|+ Bảo vệ thành công luận án và có quyết định công nhận hoặc đã nhận bằng tiến sĩ:|1.000.000 đồng.|
|Chi từ Quỹ khen thưởng của Cơ quan ĐHĐN:|Mức chi bằng 50% so với mức chi từ Quỹ khen thưởng của ĐHĐN.|

33. Nguồn kinh phí để khen thưởng được xác định theo quy chế thi đua khen thưởng của ĐHĐN.
---
# Mục 4Mtjc 4

# CÁC QUY ĐỊNH KHÁC

trích lập các Quỹ hoặc các khoản thu từ hoạt động sự nghiệp; kinh doanh,

# Điều 31. Quy định về việc lựa chọn ngân hàng thương mại để gửi tiền

Căn cứ tình hình thực tế lãi suất tiền gửi công bố và mức độ an toàn của các ngân hàng thương mại, ĐHĐN lựa chọn gửi các nguồn tiền từ việc trích lập các Quỹ hoặc các khoản thu từ hoạt động sự nghiệp, kinh doanh, dịch vụ vào ngân hàng thương mại phù hợp.

# Điều 32. Khen thưởng, xử lý vi phạm

Những tập thể, cá nhân làm tốt công tác quản lý; sử dụng tài chính sẽ được biểu dương, khen thưởng; nếu thiếu tinh thần trách nhiệm gây lãng phí, tổn thất, thiệt hại cho ĐHĐN thì xem xét, xử lý theo quy định hiện hành.

# Chương

# TỔ CHỨC THỰC HIỆN

# Điều 33. Phụ lục bổ sung

ĐHĐN, các khoa; trường, phân hiệu thuộc ĐHĐN căn cứ vào điều kiện đặc thù xây dựng Phụ lục quy chế chi tiêu nội bộ trình Giám đốc ĐHĐN ban hành nhưng không được trái với những quy định chung của Nhà nước và của Quy chế này. Các bản Phụ lục quy chế chi tiêu nội bộ của đơn vị thuộc ĐHĐN được xem là một bộ phận của Quy chế này.

# Điều 34. Thời gian áp dụng

Quy chế chi tiêu nội bộ này áp dụng từ ngày 06/01/2025. Trong quá trình thực hiện sẽ có sự tổng kết, đánh giá làm cơ sở cho việc sửa đổi, điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp với tình hình thực tế. Một số trường hợp chưa được quy định trong bản Quy chế này sẽ do Giám đốc ĐHĐN xem xét quyết định.
---
# Phụ lục

# Phi,i 1iic

(Kèm theo Quy chế chi tiêu nội bộ của ĐHĐN ban hành kèm theo Quyết định số 36 /QĐ-ĐHĐN ngày 3 /QD-DHDN tháng 01 năm 2025 của Giám đốc ĐHĐN)

# I. Tỷ lệ chi cho các đơn vị quản lý và phục vụ trực tiếp

|STT|Đơn vị|Tỷ lệ T 1|Ghi chú|
|---|---|---|---|
|1|Ban Giám đốc, Chủ tịch Hội|18%|18%|
|2|Văn phòng ĐHĐN|16%|16%|
|3|Ban Đào tạo và Đảm bảo chất lượng giáo dục|12%|12%|
|4|Ban Kế hoạch|12%|12%|
|5|Ban Tổ chức Cán bộ|8%|8%|
|6|Ban Khoa|7%|7%|
|7|Ban Quản lý Cơ sở vật chất và Đầu tư|5%|5%|
|8|Ban Thanh tra|4%|4%|
|9|Ban Công tác học sinh - sinh viên|4%|4%|
|10|Văn phòng Đảng ủy ĐHĐN|4%|4%|
|11|Trung tâm Thông tin Học liệu và Truyền thông|4%|4%|
|12|Công đoàn ĐHĐN|3%|3%|
|13|Đoàn Thanh niên ĐHĐN|3%|3%|

# II. Hệ số quản lý và phục vụ

|STT|Vị trí quản lý, phục vụ|Hệ số|Quy định chi tiết|
|---|---|---|---|
|1|ĐHĐN, Chủ tịch Hội đồng|7,5| |
|2|ĐHĐN, Phó Chủ tịch Hội đồng|6,5|6,5|
|3|ĐHĐN, Bí thư Đảng ủy|6,0| |
| |Chánh Văn phòng ĐHĐN, Chánh Văn phòng Đảng ủy ĐHĐN|5,5| |
---
# 22

# Phó Bí thư

Phó Bí thư Đảng ủy Cơ quan ĐHĐN, Công đoàn ĐHĐN, Chủ tịch Công đoàn Cơ quan ĐHĐN

# Phó Chủ tịch

Phó Chủ tịch Công đoàn DHDN, Chủ tịch Công đoàn Cơ quan ĐHĐN

# Phó Chánh VP ĐHĐN

Phó Chánh VP Đảng ủy ĐHĐN, Phó Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra

# Ban kiểm tra

Ban kiểm tra Đảng ủy Cơ quan ĐHĐN, kiêm tra Đảng ủy DHDN, Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Đảng ủy ĐHĐN, Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Đảng ủy Cơ quan DHDN

# Phó Trưởng ban chức năng của ĐHĐN

Phó Trưởng ban chức năng của DHDN, Kế toán trưởng ĐHĐN, Phó Chủ tịch

# Kế toán trưởng

Kế toán trưởng DHDN, Phó Chủ tịch Đoàn TN ĐHĐN, Bí thư Đoàn TN Cơ quan ĐHĐN

# Công đoàn Cơ quan ĐHĐN

Phó Bí thư Công đoàn Cơ quan DHDN, Phó Bí thư Đoàn TN DHDN, Bí thư Đoàn TN Cơ quan ĐHĐN (là VC, NLĐ), Giám đốc Trung tâm

# Giám đốc Trung tâm

Giám đốc Trung tâm TTHL&TT ĐHĐN, Chủ tịch Hội Sinh viên DHDN (là VC, NLĐ), Giám đốc Trung tâm

# Viện Khoa học

Viện trưởng Viện Khoa học Công nghệ Tiên tiến, Chánh Văn phòng Công đoàn ĐHĐN

# Chánh Văn phòng Công đoàn

Chánh Văn phòng Công đoàn DHDN, Trưởng ban Thanh tra nhân dân Cơ quan ĐHĐN, Phó Chủ tịch Hội SV ĐHĐN (là VC, NLĐ)

# Phó Bí thư Đoàn TN Cơ quan ĐHĐN

Phó Bí thư Đoàn TN Cơ quan DHDN, Phó Giám đốc Trung tâm TTHL&TT ĐHĐN, Tổ trưởng Tổ Quản trị mạng

# Trưởng ban Nữ công ĐHĐN

Trưởng ban Nữ công DHDN

# Bí thư chi bộ

Bí thư chi bộ, Bí thư Liên chi đoàn có từ 1.000 sinh viên trở lên

# Chủ tịch

Chủ tịch Công đoàn bộ phận

# VC, NLĐ

Trong thời gian tập sự: 1,4

Hết tập sự: 2,0

# Ngạch chính

Chức danh nghề nghiệp: 01.002 (CVC); 01.003 (CV); và các mã

# Ví dụ:

Hạng II): 2,5

Nhân viên lái xe: 1,7

Nhân viên lái xe phục vụ Giám đốc: 1,9

Trong thời gian tập sự: 1,0
---
# Nhân viên

|Mã|Chức danh|Danh nghề|
|---|---|---|
|01.006|(NV đánh máy)| |
|01.007|(NV kỹ thuật)| |
|01.008|(NV văn thư)| |
|06.035|(Thủ quỹ)| |
|06.032|(KTVTC)| |
|V.05.02.08|(Kỹ thuật viên)| |

Trong thời gian tập sự: 0,8

Hết tập sự: 1,2

|Mã|Chức danh|Danh nghề|
|---|---|---|
|01.009|(NV phục vụ)| |
|01.011|(NV bảo vệ)| |
|06.033|(KTV sổ cấp)| |

# Tổ trưởng các Tổ nghiệp vụ thuộc VP

Tính theo hệ số mã ngạch

# Cán bộ

Viên chức + 0,7

# ĐHĐN

Kế toán tổng hợp Cơ quan ĐHĐN

# Các khoa thuộc Đại học Đà Nẵng

# Trưởng khoa

5,5

# Phó Trưởng khoa

4,0

# Tổ trưởng các tổ chức năng

3,0

# Trưởng bộ môn, Tổ phó các tổ chức năng

2,0

# Phó Trưởng bộ môn

1,5

# Đơn vị

Đưa vào Phụ lục quy chế

Trường Y Dược và Phân hiệu ĐHĐN tại Kon Tum

Chi tiêu nội bộ, đảm bảo công bằng và không vượt quy định chung của ĐHĐN.

# Ghi chú:

1. Trường hợp một cá nhân kiêm nhiệm nhiều vị trí quản lý, phục vụ:
2. 1. Tính 100% đối với vị trí chuyên trách;
2. Tính 60% đối với vị trí không chuyên trách;
3. Tính 30% đối với vị trí kiêm nhiệm thứ hai;
4. Tính 20% đối với vị trí kiêm nhiệm thứ ba;
5. Tính 10% đối với vị trí kiêm nhiệm thứ tư;
6. Từ vị trí thứ năm không được tính hệ số.

Trường hợp đặc biệt do Giám đốc ĐHĐN quyết định.
---
# IIL Tỷ lệ chi trả công tác quản lý điều hành, phối hợp hỗ trợ

# IlL T 1 chi trã cong tác quãn 1 diu hành, phi hçp h trçr

|STT|Đơn vị|Hệ số|
|---|---|---|
|1|Ban Giám đốc + Chủ tịch Hội đồng|40%|
|2|Văn phòng ĐHĐN|12%|
|3|Ban Đào tạo và Đảm bảo chất lượng giáo dục|13%|
|4|Ban Kế hoạch - Tài chính|19%|
|5|Ban Tổ chức Cán bộ|6%|
|6|Ban Công tác học sinh - sinh viên|5%|
|7|Ban Thanh tra - Pháp chế|5%|
|Tổng|Tổng|100%|

# IV. Mức khoán cước phí điện thoại di động

|STT|Chức danh|Mức khoán|
|---|---|---|
|1|Ban Giám đốc, Chủ tịch Hội đồng, Phó Chủ tịch Hội đồng|700.000|
|2|Chánh Văn phòng ĐHĐN, Chủ tịch Công đoàn ĐHĐN|400.000|
|3|Chánh Văn phòng Đảng ủy ĐHĐN, Trưởng ban, Thu ký Hội đồng ĐHĐN, Bí thư Đoàn TN ĐHĐN, Chủ tịch Hội sinh viên ĐHĐN, Phó Chủ tịch Công đoàn ĐHĐN|200.000|
|4|Cơ quan ĐHĐN, Phó Trưởng ban, Kế toán trưởng, Phó Bí thư Văn phòng Đảng ủy ĐHĐN, Phó Chánh Văn phòng Đảng ủy ĐHĐN, Giám đốc Trung tâm thông tin học liệu và truyền thông|150.000|
|5|Lái xe phục vụ tại Cơ quan ĐHĐN, Chuyên trách tự vệ ĐHĐN|100.000|

# Ghi chú:

1. Trường hợp một cá nhân kiêm nhiệm nhiều chức vụ:
---
# 2. Trường

# V. Định mức tiền thuê phòng nghỉ tại nơi đến công tác

|Nơi ở/ Đối tượng thanh toán|Theo hình thức khoán|Theo hóa đơn|
|---|---|---|
|1. Đi công tác tại các quận, thành phố thuộc thành phố trực thuộc trung ương và thành phố là đô thị loại I thuộc tỉnh| | |
|a. Đi với VC, NLĐ là Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy ĐHN, Bí thư Đảng ủy Cơ quan ĐHĐN, Chủ tịch Công đoàn ĐHĐN|Tối đa 450.000 đ/ngày/người|1.000.000 đ/ngày/phòng|
|b. Trường hợp còn lại|Tối đa 360.000 đ/ngày/người|800.000 đ/ngày/phòng|
|2. Đi công tác tại huyện; thị xã thuộc thành phố trực thuộc trung ương, tại thị xã, thành phố còn lại thuộc tỉnh| | |
|a. Đi với VC, NLĐ là Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy ĐHĐN, Bí thư Đảng ủy Cơ quan ĐHĐN, Chủ tịch Công đoàn ĐHĐN|Tối đa 350.000 đ/ngày/người|700.000 đ/ngày/phòng|
|b. Trường hợp còn lại|Tối đa 280.000 đ/ngày/người|560.000 đ/ngày/phòng|
|3. Đi công tác tại các vùng còn lại| | |
|a. Đi với VC, NLĐ là Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy ĐHĐN, Bí thư Đảng ủy|Tối đa 300.000 đ/ngày/người|600.000 đ/ngày/phòng|
|b. Trường hợp còn lại|Tối đa 240.000 đ/ngày/người|480.000 đ/ngày/phòng|
---
# VI. Chế độ phụ

# VI. Chế độ phụ cấp kiêm nhiệm của Ban Biên tập, nhuận bút, biên tập cấp kiêm nhiệm của Ban Biên tập, nhuận bút, biên tập tin, bài Website ĐHĐN

# 1.1. Phụ cấp kiêm nhiệm Ban Biên tập

|TT|Trách nhiệm Ban Biên tập|Phụ cấp|
|---|---|---|
|1|Trưởng ban|900.000|
|2|Phó Trưởng ban|700.000|
|3|Ủy viên thường trực|500.000|
|4|Ủy viên|400.000|

# 2. Chế độ Nhuận bút; biên tập, đẳng tin

|TT|Loại tin|Tác giả|Nội dung|Kỹ thuật|Thành tiền (VNĐ)| | | |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| | | |1|Tin viết tiếng Việt|30.000|20.000|15.000|65.000|
| | |2|Tin viết tiếng Anh|40.000|25.000|15.000|80.000| |
|3|Tin trích dẫn nguồn khác|25.000|15.000|40.000| | | | |
|4|Bài viết tiếng Việt|50.000|25.000|20.000|95.000| | | |
| | |5|Bài viết tiếng Anh|70.000|35.000|20.000|125.000| |
|6|Bài thiết kế Infographic|70.000|25.000|20.000|115.000| | | |
| |7|Bài thiết kế Video|70.000|25.000|20.000|115.000| | |
|8|Bài trích dẫn nguồn khác|25.000|20.000|45.000| | | | |
|9|Newsletter (01 số/Quý)|180.000|20.000|1.000.000| | | | |

# VII. Định mức chi khen thưởng bài báo và sản phẩm sở hữu trí tuệ

|Danh mục|Mức thưởng|
|---|---|
|Bài báo được đăng trên tạp chí quốc tế uy tín (Q1)|10.000.000 đồng/bài báo|
|Bài báo được đăng trên tạp chí quốc tế uy tín (Q2)|9.000.000 đồng/bài báo|
|Bài báo được đăng trên tạp chí quốc tế uy tín (Q3)|8.000.000 đồng/bài báo|
|Bài báo được đăng trên tạp chí quốc tế uy tín (Q4), Scopus Q1|7.000.000 đồng/bài báo|
---
# Scopus Q2

|Scopus Q2|6.000.000 đồng/bài báo|
|---|---|
|SCIE/SSCl/AHCI (chưa có Q), Scopus Q3|5.000.000 đồng/bài báo|
|Scopus Q4|4.000.000 đồng/bài báo|
|ESCI, Scopus (chưa có Q)|3.000.000 đồng/bài báo|

# 2. Sản phẩm

Sản phẩm sở hữu trí tuệ được cấp văn bằng bảo hộ

|Bằng độc quyền sáng chế|20.000.000 đồng/Bằng|
|---|---|
|Bằng giải pháp hữu ích|13.000.000 đồng/Bằng|

# VIII. Định mức chi khen thưởng

|STT|Danh hiệu thi đua hoặc hình thức khen thưởng|(Hệ số x mức lương tối thiểu)|Cá nhân (Hệ số)|Tập thể (Hệ số)|
|---|---|---|---|---|
|1|Huân chương Hồ Chí Minh|30,5|30,5|61,0|
|2|Huân chương Độc lập hạng Nhất|15,0|15,0|30,0|
|3|Huân chương Độc lập hạng Nhì|12,5|12,5|25,0|
|4|Huân chương Độc lập hạng Ba|10,5|10,5|21,0|
|5|Huân chương Lao động hạng Nhất|9,0|9,0|18,0|
|6|Huân chương Lao động hạng Nhì|7,5|7,5|15,0|
|7|Huân chương Lao động hạng Ba|4,5|4,5|9,0|
|8|Anh hùng lao động|15,5|15,5|31,0|
|9|Cờ Thi đua của Chính phủ|12,0| | |
|10|Cờ Thi đua của Bộ, ban, ngành, tỉnh, thành phố trực thuộc TW|8,0| | |
|11|Nhà giáo Nhân dân|12,5| | |
|12|Nhà giáo Ưu tú|9,0| | |
|13|Chiến sĩ Thi đua toàn quốc|4,5| | |
|14|Chiến sĩ thi đua cấp Bộ|3,0| | |
|15|Chiến sĩ thi đua cơ sở|1,0| | |
|16|Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ|3,5|3,5|7,0|
|17|Bằng khen của cấp Bộ, ban, ngành, tỉnh, thành phố trực thuộc TW|1,5|1,5|3,0|
---
# Giấy khen của Giám đốc ĐHĐN

Giấy khen của Giám đốc ĐHĐN
0,30
0,3
0,6

# Tập thể Lao động xuất sắc

Tập thể Lao động xuất sắc
1,5

# Lao động tiên tiến

Lao động tiên tiến
0,30
0,8

# Kỷ niệm chương 'Vì sự nghiệp giáo dục'

Kỷ niệm chương 'Vì sự nghiệp giáo dục'
0,6