# BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO

# CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

# ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: 4804 /QĐ-ĐHĐN

Đà Nẵng, ngày 9 tháng 4 năm 2024

# QUYẾT ĐỊNH

QUYẾT ĐỊNH

Giám đốc Đại học Đà Nẵng căn cứ vào các văn bản quy định về việc tổ chức và đào tạo kết hợp của Đại học Đà Nẵng.

Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14 tháng 5 năm 2020 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học.

Thông tư số 08/2021/TT-BGDĐT ngày 18 tháng 3 năm 2021 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học.

Thông tư số 23/2021/TT-BGDĐT ngày 30 tháng 8 năm 2021 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ thạc sĩ.

Thông tư số 18/2021/TT-BGDĐT ngày 28 tháng 6 năm 2021 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ tiến sĩ.

Thông tư số 28/2023/TT-BGDĐT ngày 28 tháng 12 năm 2023 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế đào tạo từ xa trình độ đại học.

Thông tư số 30/2023/TT-BGDĐT ngày 29 tháng 12 năm 2023 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định về ứng dụng công nghệ thông tin trong đào tạo trực tuyến đối với giáo dục đại học.

Đại học Đà Nẵng căn cứ vào Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12 tháng 7 năm 2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1: Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định đào tạo trực tuyến và đào tạo kết hợp của Đại học Đà Nẵng.

Điều 2: Quyết định này thay thế Quyết định số 866/QĐ-ĐHĐN ngày 09 tháng 3 năm 2023 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy định đào tạo theo phương thức trực tuyến và phương thức trực tiếp kết hợp của Đại học Đà Nẵng.
---
# Hiều 3

Quyết dịnh này có hiệu lực kể từ ngày ký.

# Điều 3

Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Trưởng Chánh Văn phòng; Trưởng các ban hữu quan của Đại học Đà Nẵng.

Các trường đại học thành viên. Thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc căn cứ Đà Nẵng - Hiệu.

Quyết định thi hành.

Quyết định thi hành.

# Nơi nhận:

Nơi nhận: Như Điều 3;

PHÓ GIÁM ĐỐC

KT; GIÁM ĐỐC

KT. GIÁM ĐỐC

- (tham dự (để báo cáo);

Giám đốc (để báo cáo); PHÓ GIÁM ĐỐC

- Lưu: VT, DTDBCL. Lưu: VT, DTDBCE.

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

PGSTS. Lê Thành Bắc

PGTS. Lê Thanh Bile
---
# BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO

# CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

# Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

# QUY ĐỊNH

# QUY NỊNH

# Đào tạo trực tuyến

Quy định này quy định về đào tạo trực tuyến và đào tạo kết hợp, bao gồm: quy định chung; điều kiện tổ chức đào tạo trực tuyến; đào tạo kết hợp; tổ chức và quản lý đào tạo trực tuyến và đào tạo kết hợp; quyền và trách nhiệm của các bên liên quan và tổ chức thực hiện.

Quy định này áp dụng đối với các chương trình đào tạo (CTĐT), các học phần; các lớp học phần thuộc các trình độ và hình thức đào tạo trong các trường đại học thành viên; các đơn vị đào tạo thuộc và trực thuộc (sau đây gọi là các cơ sở đào tạo), các đơn vị và cá nhân có liên quan đến hoạt động đào tạo trực tuyến và đào tạo kết hợp.

# Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Văn bản này quy định về đào tạo trực tuyến và đào tạo kết hợp, bao gồm: quy định chung; điều kiện tổ chức đào tạo trực tuyến; đào tạo kết hợp; tổ chức và quản lý đào tạo trực tuyến và đào tạo kết hợp; quyền và trách nhiệm của các bên liên quan và tổ chức thực hiện.

2. Quy định này áp dụng đối với các chương trình đào tạo (CTĐT), các học phần; các lớp học phần thuộc các trình độ và hình thức đào tạo trong các trường đại học thành viên; các đơn vị đào tạo thuộc và trực thuộc (sau đây gọi là các cơ sở đào tạo), các đơn vị và cá nhân có liên quan đến hoạt động đào tạo trực tuyến và đào tạo kết hợp.

# Điều 2. Giải thích từ ngữ

Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:

1. Người học là sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh đang theo học ở các trình độ và hình thức đào tạo khác nhau.
2. Đào tạo trực tuyến (E-learning) là hoạt động đào tạo (gồm hoạt động dạy, hướng dẫn, học tập, đánh giá) được tổ chức trên môi trường số thông qua hệ thống đào tạo trực tuyến.
3. Đào tạo kết hợp (blended learning) là sự kết hợp giữa phương thức đào tạo trực tuyến và phương thức đào tạo trực tiếp.
4. Đào tạo trực tuyến đồng bộ (Synchronous learning) là hoạt động đào tạo trực tuyến, ở đó người dạy và người học cùng tham gia các hoạt động đào tạo trực tuyến, cùng một thời điểm (thời gian thực) trên cùng một không gian học tập.
---
# 55. Dào tạo trực tuyến

Đào tạo trực tuyến (Asynchronous learning) là hoạt động đào tạo trực trên cơ sở kế hoạch dạy học của người dạy.

Đào tạo trực tuyến, người học có thể chủ động tham gia các hoạt động đào tạo (trực tuyến).

Học liệu đào tạo trực tuyến là tập hợp các tài liệu và tài nguyên được thiết kế để hỗ trợ quá trình học tập, giảng dạy và nghiên cứu trong môi trường trực tuyến như: giáo trình, bài giảng trực tuyến; hình ảnh và biểu đồ, tài liệu điện tử trực tuyến như: giáo trình, bài giảng trực tuyến, hình ảnh và biểu đồ, tài liệu tham khảo; phần mềm và ứng dụng học tập, tài liệu hướng dẫn; phần mềm mô phỏng, thí nghiệm ảo, bài kiểm tra đánh giá.

# 6. Bài giảng trực tuyến

Bài giảng trực tuyến là một tập hợp các học liệu đào tạo trực tuyến được tổ chức lại theo một kết cấu sư phạm để có thể cung cấp kiến thức và kỹ năng cho người học một cách hiệu quả thông qua sự trợ giúp của các phần mềm quản lý học tập (Learning Management System - LMS). Một bài giảng trực tuyến hoàn chỉnh tương ứng với một học phần trong chương trình đào tạo.

# 8. Hệ thống quản lý học tập (LMS)

Hệ thống quản lý học tập (Learning Management System - LMS) là hệ thống phần mềm giúp quản lý các khóa học và quá trình thực hiện các khóa học. Phần mềm cho phép tương tác giữa người học và giảng viên, giữa người học và các bài giảng trực tuyến; ghi nhận quá trình và kết quả học tập của người học.

# 9. Bài kiểm tra trực tuyến

Bài kiểm tra trực tuyến là một tập hợp các câu hỏi trắc nghiệm được soạn thảo nhằm kiểm tra kiến thức của người học hay chứng thực kiến thức của người học thông qua kết quả trả lời các câu hỏi. Khi người học thực hiện xong, hệ thống sẽ phản hồi kết quả tổng thể và có thể thông báo đáp án từng câu hỏi hoặc không thông báo tùy theo thiết lập của người tổ chức. Người học buộc phải nghiên cứu kỹ lưỡng bài giảng để cải thiện kết quả trong những lần kiểm tra sau đó.

# 10. Hệ thống đào tạo trực tuyến

Hệ thống đào tạo trực tuyến là hệ thống gồm các phần mềm, hệ thống học liệu và hạ tầng công nghệ thông tin cho phép quản lý và tổ chức đào tạo thông qua môi trường Internet.

# Điều 3. Nguyên tắc thực hiện đào tạo trực tuyến, đào tạo kết hợp

Các cơ sở đào tạo áp dụng phương thức đào tạo trực tuyến (ĐTTT) hoặc đào tạo kết hợp trên những nguyên tắc sau:
---
# 3

# 1. Chi t6 chirc DTTT, dào tao kt hcp khi dáp üng eác quy djnh hin hành

Chỉ tổ chức ĐTTT, dào tao kết hợp khi dáp ứng các quy dịnh hiện hành về ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý và tổ chức ĐTTT; có các giải pháp đảm bảo chất lượng và minh chứng về chất lượng ĐTTT không thấp hơn chất lượng đào tạo trực tiếp.

# 2. Khối Iượng cúa chương trình dào tao dược tổ chức ĐTTT không được

Khi lung cÜa chiwng trInh dào tao dược tổ chức ĐTTT không vượt quá 30% tổng số tín chỉ của mỗi CTĐT (trừ hình thức đào tạo từ xa). Trong trường hợp thiên tai, dịch bệnh phức tạp và các trường hợp bất khả kháng khác, các cơ sở đào tạo thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

# 3. Các học phần tổ chức ĐTTT, dào tạo kết hợp có khối lượng, nội dung

Các học phần tổ chức ĐTTT, đào tạo kết hợp có khối lượng, nội dung ngành/chuyên ngành trên cơ sở các quy định của Quy chế đào tạo các trình độ do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành.

# 4. Hình thức ĐTTT của mỗi học phần là toàn phần hoặc từng phần được

Hình thức ĐTTT của mỗi học phần là toàn phần hoặc từng phần được xác định tỷ lệ trong đề cương chi tiết học phần hoặc trong CTĐT.

# 5. Căn cứ đặc thù chuyên môn của mỗi học phần; CTĐT và hình thức dào

Căn cứ đặc thù chuyên môn của mỗi học phần; CTĐT và hình thức dào tạo, thủ trưởng cơ sở đào tạo quy định:

- Khối lượng kiến thức được tổ chức ĐTTT;
- Các học phần được tổ chức ĐTTT hoặc dào tạo kết hợp;
- Tỷ lệ phần trăm thực hiện ĐTTT, dào tạo kết hợp hoặc dào tạo trực tiếp của mỗi học phần;
- Tỷ lệ phần trăm thực hiện ĐTTT, dào tạo kết hợp hoặc dào tạo trực tiếp.

# Chương III

# ĐIỀU KIỆN TỔ CHỨC ĐTTT; ĐÀO TẠO KẾT HỢP

# Điều 4. Iệ

# 1. Cơ Sở dào tao phải

Cơ sở đào tạo phải đảm bảo hạ tầng kỹ thuật công nghệ thông tin bảo đảm cho tổ chức triển khai ĐTTT; dào tạo kết hợp; tuân thủ các quy định báo đảm an toàn thông tin cá nhân, an ninh mạng và sở hữu trí tuệ theo các quy định của pháp luật.
---
# 2. Hệ thống thông tin phần mềm và hạ tầng công nghệ thông tin phục vụ ĐTTT

Phải đáp ứng các quy định tại Điều 5, Điều 8 và Điều 9 Thông tư số 30/2023/1F-BGDDT ngày 29/12/2023 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.

Quy định về ứng dụng công nghệ thông tin trong ĐTTT đối với giáo dục đại học.

# Điều 5. Học liệu ĐTTT

Cơ sở đào tạo quy định cụ thể trình tự, thủ tục rà soát, xây dựng, thẩm định, cập nhật, quyết định phê duyệt và sử dụng học liệu trong ĐTTT gồm những nội dung cơ bản sau:

1. Hình thức của học liệu ĐTTT được thống nhất chung; nội dung phải đảm bảo đáp ứng các yêu cầu của CTĐT, có tính sư phạm, dễ dùng và đáp ứng được nhu cầu học của người học; đáp ứng yêu cầu kỹ thuật về hình ảnh, âm thanh phải có hiệu ứng.
2. Học liệu ĐTTT phải được tổ chức thẩm định trước khi đưa vào sử dụng.
3. Số lượng thành viên hội đồng thẩm định phải là số lẻ, tối thiểu 05 thành viên trong đó có 01 chủ tịch hội đồng, 02 phản biện, 01 ủy viên thư ký và các ủy viên khác.

# Điều 6. Đội ngũ giảng viên, cán bộ hỗ trợ kỹ thuật

1. Giảng viên tham gia ĐTTT phải có kỹ năng ĐTTT như: quản lý, hướng dẫn và giải đáp người học qua phương thức ĐTTT; sử dụng thành thạo các phương tiện công nghệ thông tin phục vụ ĐTTT.
2. Cán bộ cố vấn học tập phải am hiểu các hoạt động của ĐTTT, thực hiện hướng dẫn người học biết cách tham gia và sử dụng các ứng dụng công nghệ.
---
# Thông tin trước khi tổ chức DTTT, theo dõi quản lý quá trình học tập của người học.

Cán bộ kỹ thuật quản trị hệ thống ĐTTT phải am hiểu các hệ thống ứng dụng công nghệ thông tin liên quan đến ĐTTT; có kiến thức chuyên môn về công nghệ thông tin liên quan đến ĐTTT; có kiến thức chuyên môn về công nghệ để quản trị, vận hành hệ thống công nghệ thông tin đảm bảo hoạt động ổn định, an toàn.

Cán bộ thiết kế học liệu ĐTTT phải am hiểu quy trình thiết kế, quy trình sản xuất học liệu; sử dụng thành thạo các công cụ công nghệ thông tin liên quan và phối hợp với giảng viên, bộ môn tổ chức thiết kế, xây dựng học liệu ĐTTT phục vụ đào tạo.

# Chương III

# Tổ chức, quản lý DTTT và đào tạo kết hợp

# Điều 7. Kế hoạch giảng dạy và thời khóa biểu

Các học phần thuộc DTTT nằm trong kế hoạch giảng dạy tổng thể chung của học kỳ được thủ trưởng các cơ sở đào tạo phê duyệt trước khi học kỳ bắt đầu.

Việc xây dựng và công bố thời khóa biểu được thực hiện theo quy định của quy chế đào tạo hiện hành của cơ sở đào tạo, đảm bảo giảng viên và người học được cung cấp đầy đủ thông tin về kế hoạch giảng dạy và thời khóa biểu trước mỗi học kỳ.

# Điều 8. Đánh giá kết quả học tập

Việc đánh giá kết quả học tập của người học phải được thực hiện nghiêm túc, đầy đủ. Phương pháp đánh giá, hình thức đánh giá và trọng số của từng thành phần được quy định tại đề cương chi tiết của mỗi học phần và quy chế đào tạo hiện hành của cơ sở đào tạo. Hình thức đánh giá trực tuyến được áp dụng khi đảm bảo trung thực, công bằng và khách quan như đánh giá trực tiếp; đồng thời đóng góp không quá 50% trọng số điểm học phần.

Cơ sở đào tạo có thể tổ chức thi cuối kỳ bằng hình thức trực tuyến hoặc theo hình thức kết hợp.

Cơ sở đào tạo ban hành văn bản hướng dẫn quy trình thực hiện tổ chức thi trực tuyến; đảm bảo đề thi, đáp án, hướng dẫn chấm thi phải được bảo mật trước, trong khi thi.
---
# Chương IV

# QUYỀN, TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC BÊN LIÊN QUAN

# Điều 9. Quyền hạn và trách nhiệm của cơ sở đào tạo

1. Quyết định áp dụng phương thức đào tạo trực tuyến, đào tạo kết hợp; xác định mục tiêu, yêu cầu cần đạt của nội dung đào tạo trực tuyến để bảo đảm chất lượng đào tạo; chịu trách nhiệm về chương trình, nội dung chất lượng đào tạo trực tuyến; xác định khối lượng kiến thức của chương trình đào tạo được tổ chức trực tuyến, các học phần được tổ chức trực tuyến, đào tạo kết hợp hoặc đào tạo trực tiếp; tỷ lệ phần trăm thực hiện trực tuyến, đào tạo kết hợp hoặc đào tạo trực tiếp của mỗi học phần; thay đổi phương thức đào tạo trực tiếp, đào tạo kết hợp sang trực tuyến trong các trường hợp có sự biến động bất khả kháng không thể tổ chức giảng dạy và học tập trực tiếp.
2. Công bố công khai các yêu cầu, quy định liên quan đến đào tạo trực tuyến, văn bản hướng dẫn giảng viên; người học sử dụng các công cụ giảng dạy và học tập trực tuyến; hình thức kiểm tra, đánh giá công nhận kết quả học tập thông qua đề cương chi tiết của học phần.
3. Tổ chức tập huấn về phương pháp và kỹ năng cần thiết cho các giảng viên, trợ giảng để có thể giảng dạy trực tuyến; hướng dẫn người học sử dụng các công cụ giảng dạy và học tập trực tuyến; tạo điều kiện để giảng viên, đội ngũ quản trị hệ thống, đội ngũ hỗ trợ kỹ thuật, đội ngũ thiết kế và sản xuất học liệu tham gia các lớp hồi phục nghiệp vụ chuyên môn đáp ứng yêu cầu của công việc được giao.
4. Tổ chức đánh giá hiệu quả việc ứng dụng công nghệ thông tin trong các biện pháp điều chỉnh phù hợp; phát triển hệ thống đào tạo trực tuyến áp dụng công nghệ giáo dục hiện đại nhằm nâng cao chất lượng đào tạo và hội nhập quốc tế; thực hiện chế độ báo cáo theo yêu cầu của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của Đại học Đà Nẵng.
---
# 55. Xây dựng và ban hành quy chế tổ chức ĐTTT

Đảm bảo các nội dung theo quy định tại Điều 11 Thông tư số 30/2023/TT-BGDĐT và quy định về bảo mật thông tin, quy trình thiết kế, sản xuất và tổ chức thẩm định học liệu ĐTTT.

# Điều 10. Quyền và trách nhiệm của giảng viên

1. Được hỗ trợ kinh phí xây dựng bài giảng trực tuyến và các sản phẩm khác theo quy định của cơ sở đào tạo.
2. Được bồi dưỡng nâng cao năng lực biên soạn bài giảng trực tuyến, kỹ năng dạy học, tổ chức thi, kiểm tra đánh giá học phần qua mạng; kỹ năng quản lý, theo dõi, định hướng, hướng dẫn và giải đáp người học qua mạng; kỹ năng sử dụng thành thạo hệ thống quản lý học tập qua mạng và các phương tiện công nghệ thông tin phục vụ cho giảng dạy; khảo thí và đo lường chất lượng giáo dục hiện đại.
3. Tham gia giảng dạy trực tuyến và được tính giờ giảng theo quy định của cơ sở đào tạo.
4. Phải thực hiện đúng các quy định về dạy học trực tuyến; thực hiện và đảm bảo hoạt động kiểm tra đánh giá người học theo các văn bản hướng dẫn hiện hành.
5. Phải tham gia xây dựng đề cương chi tiết học phần; xây dựng bài giảng trực tuyến; có thể tham gia quy trình sản xuất học liệu ĐTTT hoặc ứng dụng các công cụ, công nghệ thông tin phục vụ giảng dạy qua mạng trong quá trình xây dựng bài giảng hoặc thiết kế các bài tập tình huống, hệ thống câu hỏi trắc nghiệm; ngân hàng câu hỏi kiểm tra, đánh giá.
6. Chịu trách nhiệm về phần nội dung bài giảng do giảng viên phụ trách và các chủ đề thảo luận đưa lên hệ thống ĐTTT; các diễn đàn trao đổi, thảo luận.
7. Phản hồi kịp thời những thắc mắc của người học trong quá trình học, thi, kiểm tra; đánh giá; hỗ trợ người học giải quyết những khó khăn phát sinh trong quá trình thông tin liên lạc gặp sự cố và đảm bảo tiến độ học tập của người học.
8. Có thể giao cho trợ giảng (nếu có) tham gia trả lời câu hỏi và giải đáp thắc mắc của người học trên diễn đàn trao đổi.
9. Có quyền bổ sung các thông tin khác trong hồ sơ cá nhân như: hình đại diện và chữ ký thuộc quyền sở hữu riêng của giảng viên (nếu có). Hình ảnh đại diện phải nghiêm túc, có văn hóa. Nghiêm cấm sử dụng hình ảnh không phù hợp với thuần phong mỹ tục; tự bảo vệ tài khoản cá nhân và chịu trách nhiệm về các thông tin đưa lên hệ thống (nội dung, kiến thức, bản quyền,...).
---
# Điều 1. Quyền và trách nhiệm của trợ giảng

# 1. Quyền lợi

Được hưởng các quyền lợi theo quy định của cơ sở đào tạo, được hưởng các quyền lợi và đãi ngộ theo quy định của cơ sở đào tạo đối với trợ giảng, được bồi dưỡng, tính giờ chuẩn giảng dạy theo năm học, thu nhập theo quy định của cơ sở đào tạo.

# 2. Được ưu tiên tạo điều kiện học tập

Được ưu tiên tạo điều kiện học tập, bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn và kỹ năng nghề nghiệp đặc thù của ĐTTT.

# 3. Thực hiện nghiêm túc

Thực hiện nghiêm túc, dạy dỗ các quy chế, quy định của cơ sở đào tạo, đầy đủ các quy chế, quy định của cơ sở đào tạo, các hướng dẫn đảm bảo chất lượng đào tạo hiện hành liên quan đến ĐTTT.

# 4. Tự bảo vệ tài khoản cá nhân

Tự bảo vệ tài khoản cá nhân và chịu trách nhiệm về các thông tin đưa lên hệ thống (nội dung, kiến thức, bản quyền).

# 5. Hỗ trợ giảng viên

Hỗ trợ giảng viên thực hiện các nhiệm vụ giảng dạy; hỗ trợ tư vấn cho người học, cung cấp các thông tin liên quan đến lớp học, giải đáp thắc mắc của người học, nhắc nhở người học các thời hạn hoàn thành nhiệm vụ và kiểm soát các thông tin người học đưa lên hệ thống ĐTTT.

# 6. Kiểm tra, giám sát

Kiểm tra, giám sát, khuyến khích việc tham gia học tập của người học.

# 7. Quyền bổ sung thông tin

Trợ giảng có quyền bổ sung các thông tin khác trong hồ sơ cá nhân như hình đại diện và chữ ký thuộc quyền sở hữu riêng của trợ giảng (nếu có). Hình ảnh đại diện phải nghiêm túc, có văn hóa. Nghiêm cấm sử dụng hình ảnh không phù hợp với thuần phong mỹ tục.

# Điều 12. Quyền và trách nhiệm của người học

# 1. Được cung cấp tài liệu học tập

Được cung cấp, tiếp cận các nguồn tài liệu học tập, được giải đáp thắc mắc trong quá trình tham gia học tập hoặc tại các diễn đàn trao đổi, thảo luận.

# 2. Quyền bổ sung thông tin

Có quyền bổ sung các thông tin khác trong hồ sơ cá nhân như hình đại diện phải nghiêm túc, có văn hóa. Nghiêm cấm sử dụng hình ảnh không phù hợp với thuần phong mỹ tục.

# 3. Bảo vệ tài khoản cá nhân

Phải bảo vệ tài khoản của mình, phải tự chịu trách nhiệm về các thông tin đưa lên hệ thống và phải chịu trách nhiệm về việc để người khác sử dụng tài khoản của mình sai mục đích, không đúng với quy định.

# 4. Hoàn thành nhiệm vụ

Phải hoàn thành các nhiệm vụ do giảng viên giao trên hệ thống ĐTTT đúng thời hạn quy định.

# 5. Thực hiện quy chế

Thực hiện đúng các quy chế, quy định của cơ sở đào tạo. Trong trường hợp vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định hiện hành.
---
# 6.6. Tham gia cáo hot dng !ty kin phãn hôi v cáo h90 phân, phirong

Tham gia các hoatdộng Iấy kiến phản hồi về các hoc phần, phương pháp giảng duy, môi trường giáo clục (nếu có).

# Điều 13. Trách nhiệm cúa don vị phụ trách kỹ thuật

1. Quản lý, vận hành và đám bảo an ninh, an toàn: hệ thống máy chủ và hạ tầng kết nối mạng phục vụ ĐTTT; cổng thông tin ĐTTT.

2. Xây dựng và hướng dẫn các đơn vị, cá nhân liên quan thực hiện quy trình sao lưu, bảo mật: nội dung bài giảng của giảng viên; quá trình tổ chức dạy và học; kết quả kiểm tra đánh giá người học.

3. Cấp tài khoản; tạo nhóm thư điện tử lớp học phần; phân quyền cho người dùng trên cổng thông tin ĐTTT; hỗ trợ kỹ thuật cho giảng viên và người học trong quá trình giảng dạy và học tập trực tuyến; hỗ trợ bộ phận chức năng thực hiện nhiệm vụ thanh tra, kiểm tra.

4. Tham gia giám sát quá trình ĐTTT, kịp thời phát hiện, xử lý và báo cáo lãnh đạo đơn vị các hiện tượng bất thường về mặt kỹ thuật trong quá trình ĐTTT, lập các báo cáo liên quan khi được yêu cầu.

5. Tạm dừng hoặc vô hiệu hóa các khóa học, các nội dung trên khóa học và tài khoản người dùng vi phạm các quy định của pháp luật hiện hành và các điều khoản trong quy định này.

# Điều 14. Những hành vi nghiêm cấm

Nghiêm cấm các hành vi lợi dụng mạng nhằm mục đích:

a) Chống lại Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; gây phương hại đến an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội; phá hoại khối đại đoàn kết dân tộc.

b) Tuyên truyền; kích động bạo lực, dâm ô, đồi trụy, tội ác, lệ nạn xã hội, mê tín dị đoan; phá hoại thuần phong mỹ tục của dân tộc.

c) Tiết lộ bí mật Nhà nước, bí mật quân sự, an ninh, kinh tế, đối ngoại và những bí mật khác do pháp luật quy định.

d) Đưa thông tin xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân.

e) Quảng cáo, tuyên truyền, mua bán hàng hóa, dịch vụ bị cấm; truyền bá tác phẩm báo chí, văn học, nghệ thuật, xuất bản phẩm bị cấm.
---
# Chương V

# TỔ CHỨC THỰC HIỆN

# Điều 15. Thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm

1. Đại học Đà Nẵng thực hiện thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quy định về DTTT của các cơ sở đào tạo.

2. Thủ trưởng các cơ sở đào tạo chịu trách nhiệm tổ chức thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện DTTT theo quy định.

3. Tổ chức, cá nhân vi phạm các quy định về DTTT; tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định hiện hành của cơ sở đào tạo hoặc bị cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý hành chính, xử lý hình sự theo quy định của pháp luật.

# Điều 16. Tổ chức thực hiện

1. Các cơ sở đào tạo có trách nhiệm tổ chức triển khai DTTT đảm bảo đúng theo các quy định của DHDN và các quy định pháp luật có liên quan.

2. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật được dẫn chiếu để áp dụng cho quy định này được sửa đổi, bổ sung, thay thế thì sẽ áp dụng theo các văn bản sửa đổi, bổ sung; thay thế đó.

3. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc các cơ sở đào tạo báo cáo Đại học Đà Nẵng (qua Ban Đào tạo và Đảm bảo chất lượng giáo dục) để Giám đốc xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với tình hình thực tế.
---
# TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA ĐÀ NẴNG

# CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

# Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Đà Nẵng, ngày 20 tháng 11 năm 2024

# Ban hành Quy định đào tạo trực tuyến và đào tạo kết hợp của Đại học Đà Nẵng

Quyết định số 4804/QĐ-ĐHĐN ngày 20/11/2024 của Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy định đào tạo trực tuyến và đào tạo kết hợp của Đại học Đà Nẵng.

# Kính chuyển:

Ban Giám hiệu

# Ý kiến của Ban Giám hiệu:

C1....i..1

5I) // CIt7'

Cd2z

# Thời hạn hoàn thành:

Ý kiến của lãnh đạo đơn vị chủ trì thực hiện:

Thời hạn hoàn thành:

# Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện:

Thời hạn hoàn thành:

# Ý kiến đề xuất của người giải quyết:

Đơn vị chủ trì thực hiện

# Ghi tên loại; số, ký hiệu; ngày, tháng, năm; cơ quan (tổ chức) ban hành và trích yếu nội dung của văn bản đến:

Phần này dành cho Trưởng Phòng TCHC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đến này.

# Ghi tên loại; số, ký hiệu; ngày, tháng, năm; cơ quan (tổ chức) ban hành và trích yếu nội dung của văn bản đến:

Phần này dành cho Trưởng Phòng TCHC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đến này.

# Bản đến (nếu có); thời hạn giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và:

Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ trì; các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải quyết văn bản.

# Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân:

Ngày tháng cho ý kiến; ký tên:

# Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên: